Sau khi xuyên không, ta có được một dị bảo có thể vô hạn Hồi Chân.
Nó có thể biến tất cả những gì ta thực sự trải qua ở mỗi kiếp
thành trải nghiệm mô phỏng, rồi hồi sinh trở về điểm neo ban đầu đã thiết lập.
Đó chính là thời điểm ta vừa xuyên không đến thế giới này.
Ban đầu, ta vẫn chưa biết đến sự tồn tại của dị bảo.
Kiếp đầu tiên, vì thi khoa cử nhiều lần không đỗ,
ta bèn làm chút buôn bán nhỏ, trở thành một phú ông.
Cưới vợ sinh con, bình bình đạm đạm sống hết một đời.
Mãi đến trước lúc lâm chung, ta mới thức tỉnh dị bảo.
Lúc này mới có kiếp thứ hai được sống lại.
Sau khi biết mình có bàn tay vàng và dị bảo này,
kiếp này ta cũng không còn cam tâm sống tầm thường.
Dựa vào những tích lũy của kiếp trước,
ta một đường leo lên vị trí Thái Sư của Thái Huyền Quốc.
Thậm chí còn đạt đến mức khiến thiên hạ vạn dân quỳ bái.
Đúng lúc ta tưởng kiếp thứ hai sẽ cứ thế trôi qua,
ta lại kinh ngạc phát hiện thế giới này vậy mà tồn tại tu tiên giả.
Ngày hôm đó, có hai vị tu tiên giả
đột nhiên đến kinh đô Thái Huyền Quốc.
Từ cuộc đối thoại của hai người có thể biết
bọn họ vốn từng là huynh đệ tốt của nhau.
Nhưng nay lại trở mặt thành thù vì một quyển công pháp Kết Đan.
Hơn nữa còn tiết lộ một tin tức quan trọng.
Nơi này chính là Tiên Tuyệt Chi Địa,
cũng là nguyên nhân nơi đây không có tu tiên giả.
Sở dĩ Khấu Hồng bị truy sát chạy đến đây
là vì hắn muốn lợi dụng Tiên Phàm Chướng do phàm nhân nơi này tạo ra
để đối phó với hảo huynh đệ Đạo Huyền Tử, từ đó tìm cho mình một con đường sống.
Sau đó, Khấu Hồng không nói hai lời liền hủy diệt Huyền Kim Thành.
Đương nhiên phủ Thái Sư của ta cũng không thoát khỏi kiếp nạn.
Đợi mọi thứ dần lắng xuống,
ta may mắn sống sót, tỉnh lại giữa đống phế tích.
Nhìn Huyền Kim Thành xung quanh chìm trong biển lửa,
ta biết số bách tính có thể sống sót qua đại kiếp này chẳng còn bao nhiêu.
Sau đó ta như kẻ điên mà bật cười lớn.
Trong đầu chỉ có một suy nghĩ: Thế giới này sao lại có tu tiên giả?
Bởi ngay từ khi ta xuyên không đến đây,
ta đã dốc toàn lực sai người điều tra tung tích Tiên đạo.
Nhưng dù là Đông, Tây, Nam hay Bắc,
cũng chưa từng tìm thấy dù chỉ một chút dấu vết của tu tiên giả.
Không ngờ đến khi ta đã từ bỏ,
đến ngày tuổi già lại một lần nữa gặp được bọn họ.
Sau đó ta kiểm tra trạng thái nạp năng lượng của dị bảo Hoàn Chân.
Hiện tại đã nạp đầy, có thể tùy thời Hồi Chân.
Nhưng ta tạm thời chưa lựa chọn sử dụng.
Trong thời gian tái thiết Huyền Kim Thành sau đại nạn,
ta ra lệnh cho toàn bộ binh mã thiên hạ tiếp tục truy tìm tung tích hai tu tiên giả kia.
Thế nhưng mấy tháng trôi qua,
Huyền Kim Thành đã được xây dựng lại hoàn tất,
mà vẫn không tìm thấy tung tích hai tu tiên giả kia.
Chỉ có thể đại khái suy đoán bọn họ đến từ Đông Phương Hư Uyên.
Cũng gần giống với dự đoán của ta.
Nếu đã vậy thì cũng chẳng còn gì đáng lưu luyến.
Ta lập tức sử dụng Hồi Chân.
Chỉ trong chớp mắt, ta đã trở về thời điểm còn trẻ, vừa mới xuyên không đến đây.
Hệ thống cũng lần lượt trình bày quá trình kiếp trước ta trở thành Thái Sư.
Tất cả đều được tái hiện rõ ràng.
Sau khi mô phỏng kết thúc, ta có thể lựa chọn một phần thưởng.
Hoặc không nhận phần thưởng để tăng tốc độ nạp năng lượng Hồi Chân của kiếp này.
Nhìn mấy lựa chọn hệ thống đưa ra,
ta nghiêm túc suy nghĩ.
Lựa chọn một và hai nếu dành cho tu tiên giả thì quả thật có ích.
Nhưng đáng tiếc kiếp trước ta chỉ là một phàm nhân.
Tính đi tính lại, ta vẫn chọn phương án bốn.
Không nhận phần thưởng để tăng tốc độ nạp Hồi Chân.
Bởi năng lượng này không chỉ dùng cho chức năng Hồi Chân,
mà khi gặp nguy hiểm, ta còn có thể tiêu hao năng lượng để bảo vệ bản thân.
Đó cũng là lý do kiếp trước ta có thể sống sót dưới sự tấn công của tu tiên giả.
Sau đó ta nhìn vào bảng thông tin cá nhân.
Năng lượng nạp trực tiếp đạt đến 30%.
Tuổi sinh lý tuy mới 20 tuổi,
nhưng thực tế ta đã sống đến 30 tuổi.
Còn tuổi tâm lý của ta đã lên tới 166 năm.
Giới hạn là 1056 năm.
Cái gọi là tuổi tâm lý chính là khả năng chịu đựng của tinh thần
sau khi phải gánh chịu quá nhiều ký ức.
Nếu gánh nặng quá lớn sẽ khiến linh hồn sụp đổ.
Mà khả năng chịu đựng tinh thần càng mạnh,
thì giới hạn này càng được gia tăng. Với ta, chuyện này chẳng đáng là gì.
Chỉ cần có thể bước lên con đường tu tiên, tất cả đều không thành vấn đề.
Mục tiêu của kiếp này chính là hai tu tiên giả sau 50 năm.
Từ miệng bọn họ tìm hiểu bí mật tu tiên.
Bọn họ ở ngoài sáng, ta ở trong tối, vẫn còn cơ hội.
Ngoài việc nghiên cứu súng pháo và thuốc nổ,
có lẽ thứ Khấu Hồng gọi là Tiên Phàm Chướng mới là mấu chốt.
Mà nếu bọn họ đến từ Đông Phương Hư Uyên,
ta cũng có thể phái người tiến sâu xuống đáy Hư Uyên để điều tra trước.
Con người sợ nhất chính là không có mục tiêu.
Kiếp trước ta đã đạt đến đỉnh cao của phàm nhân, không thể tiến thêm.
Cho dù có mỹ nhân Thái Hậu xinh đẹp ở bên,
sống lâu rồi vẫn sẽ cảm thấy trống rỗng và m迷 mang.
Nay đã gặp được tu tiên giả,
đương nhiên ta đã có mục tiêu mới.
Tu tiên trường sinh, ta nhất định phải đạt được.
Có kinh nghiệm tích lũy từ hai kiếp,
sau đó ta vẫn lựa chọn tham gia khoa cử.
Dễ dàng giành lấy ngôi vị Trạng Nguyên.
Sau đó giống như kiếp trước, ta chọn đến Ôn huyện làm quan.
Rất nhanh đã khiến quan lại lớn nhỏ ở Ôn huyện phải ngoan ngoãn phục tùng.
Đồng thời bắt đầu đề bạt và bồi dưỡng những tâm phúc giống như kiếp trước.
Cứ như vậy, năm năm trôi qua.
Ta tìm được người có thể thay thế Lang Nha Vương,
chính là vị Hoàng đế tương lai.
Sau đó để tâm phúc giả dạng Lưu Minh, tấn công phủ Lang Nha Vương.
Ta giả vờ đến cứu viện, thực chất nội ứng ngoại hợp tiêu diệt cả nhà Lang Nha Vương.
Đồng thời để người thay thế lên ngôi.
Ta thành công âm thầm nắm quyền kiểm soát phủ Lang Nha Vương.
Đến năm thứ chín, Lang Nha Vương giả kết thân với cháu gái Đại Học Sĩ.
Nhưng thực tế người có quan hệ phu thê với Vương phi lại là ta.
Nàng còn sinh cho ta một đứa con trai.
Mãi đến năm thứ hai mươi,
ta đưa con trai của Lang Nha Vương giả,
cũng chính là con ruột của ta, lên ngôi Hoàng đế.
Còn bản thân ta một lần nữa được phong làm Thái Sư, quyền thế khuynh thiên hạ.
Chẳng mấy chốc đã đến năm thứ ba mươi lăm.
Phân đội tìm kiếm Tiên đạo do ta cài vào Hư Uyên
cuối cùng cũng có phát hiện. Theo quan sát của bọn họ,
cứ mỗi mười lăm năm, sương mù Hư Uyên sẽ tan đi nửa ngày.
Khi đó sẽ có ánh sáng từ đáy vực chiếu lên.
Thông qua kính viễn vọng,
bọn họ phát hiện đủ loại cảnh tượng: hàng vạn đại sơn trùng điệp.
Giữa đó ẩn giấu những công trình hùng vĩ.
Có những thành trì nguy nga tọa lạc trên bình nguyên, dân số không dưới trăm vạn.
Thậm chí còn có thành phố trên không được hào quang bao phủ.
Đủ loại dị thú bay lượn giữa trời.
Ta lập tức lộ ra vẻ quả nhiên là vậy.
Xem ra Khấu Hồng và Đạo Huyền Tử chính là đến từ Hư Uyên.
Sau đó ta hỏi có tìm được cách đi xuống hay chưa.
Nhưng thuộc hạ nói vẫn chưa.
Bọn họ đã thử đủ mọi cách,
nhưng chỉ cần xuống đến một độ sâu nhất định,
sẽ bị những cương phong đột ngột xuất hiện xé nát.
Ngay cả áo giáp cứng rắn nhất cũng không thể chống đỡ.
Ta thở dài, phất tay bảo hắn lui xuống.
Xem ra vẫn chỉ có thể chờ Khấu Hồng và Đạo Huyền Tử.
Cứ như vậy, năm thứ năm mươi đã đến.
Ngày hôm đó, Khấu Hồng và Đạo Huyền Tử một lần nữa xuất hiện trên bầu trời Huyền Kim Thành.
Nhưng lần này, còn chưa kịp giao chiến,
hàng loạt súng pháo đã mai phục sẵn đồng loạt bắn về phía họ.
Không nghi ngờ gì, những vũ khí phàm nhân này hoàn toàn không có tác dụng với họ.
Sau khi Khấu Hồng chặn những viên đạn bay tới,
hắn lại cảm thấy vô cùng tò mò về thứ này.
Hắn đoạt lấy một khẩu súng, cẩn thận nghiên cứu.
Xem xong, hắn không khỏi kinh thán.
Không ngờ phàm nhân ở Tiên Tuyệt Chi Địa
lại có thể nghiên cứu ra loại vũ khí cơ giới tinh xảo như vậy.
Đáng tiếc thứ này chỉ có sức uy hiếp giữa phàm nhân với nhau.
Đối với tiên nhân mà nói chẳng khác gì đồng nát sắt vụn.
Vốn dĩ Khấu Hồng còn có chút không nỡ lợi dụng phàm nhân nơi này.
Nhưng nếu đối phương đã ra tay trước,
thì cũng không thể trách hắn. Khấu Hồng lập tức thi triển đạo pháp Hỏa Long Ảnh.
Nhưng hắn kinh ngạc phát hiện dù nhà cửa bị phá hủy,
những binh lính phàm nhân kia vậy mà không một ai chết.
Lúc này, Đạo Huyền Tử bên cạnh cuối cùng cũng lên tiếng: Chúng ta trúng kế rồi.
Vừa rồi những vũ khí kia đã được ngâm trong máu phàm nhân.
Sau khi tiếp xúc, sẽ bị nhiễm Tiên Phàm Chướng.
Đạo pháp tự nhiên sẽ bị suy yếu.
Đạo Huyền Tử nhận ra hai người đã bị gài bẫy.
Hiển nhiên kẻ đứng trong bóng tối đã có chuẩn bị từ trước.
Hai người cũng là kẻ quyết đoán.
Sau khi biết nơi này quỷ dị,
lập tức chuẩn bị rời khỏi Tiên Tuyệt Chi Địa. Nhưng đúng lúc này,
một giọng nói vang vọng bên tai hai người.
"Hai vị, nếu cứ thế rời đi,
tin tức các ngươi có được công pháp Kết Đan
sẽ truyền khắp toàn bộ Tu Tiên Giới."
Đạo Huyền Tử và Khấu Hồng sắc mặt đại biến.
Đối phương rốt cuộc là ai? Rõ ràng chuyện có được công pháp này
chỉ có hai người bọn họ biết. Đúng lúc này, vô số đạn pháo lao về phía họ.
Khấu Hồng trực tiếp lựa chọn đối đầu.
Nhưng Đạo Huyền Tử nhận ra có điều không ổn,
vội vàng bảo Khấu Hồng tránh đi. Khi đạn pháo nổ tung,
vô số máu phàm nhân hóa thành mưa máu rơi xuống.
Hai người bị nhiễm phải cũng lập tức mất đi sức phản kháng.
Đám binh lính bao vây lớn tiếng cảnh cáo:
"Thái Sư chúng ta không có ý đối địch với hai vị.
Chỉ cần bó tay chịu trói, chúng ta có thể bảo toàn tính mạng cho hai vị."
Không ngờ uy lực của Tiên Phàm Chướng lại lớn đến vậy,
khiến tu vi của Khấu Hồng bên cạnh hoàn toàn mất sạch.
Sau khi giao nhẫn trữ vật cho hảo huynh đệ Đạo Huyền Tử, bảo hắn mau chạy trốn,
Khấu Hồng cũng cạn kiệt sinh cơ, không cam lòng chết đi.
Đúng lúc này, một giọng nói vang lên giữa bầu trời, tuyên bố tin hắn đã chết.
"Khấu Hồng, người sở hữu thành tựu..."
bị phàm nhân vây công tại Tiên Tuyệt Chi Địa,
không cẩn thận trúng Tiên Phàm Chướng, tu vi tiêu tán, bỏ mạng.
Nay thân tử đạo tiêu, hoàn đạo về trời.
Nhìn hảo hữu đã chết bên cạnh,
Đạo Huyền Tử vô cùng phẫn nộ. Còn ta quan sát từ phía sau màn, chỉ có thể thở dài.
Kiếp này xem ra vô vọng tu tiên rồi.
Không ngờ Tiên Phàm Chướng lại có uy lực lớn đến vậy.
Lúc này Đạo Huyền Tử khó nhọc đứng dậy.
"Ta không biết ngươi là ai, có mục đích gì.
Hai huynh đệ chúng ta bị ngươi tính kế, không còn gì để nói.
Nhưng ta rất không phục. Trốn sau lưng phàm nhân, lại còn dùng Tiên Phàm Chướng,
thứ hạ tiện mà toàn bộ tu tiên giả đều khinh thường.
Huynh đệ Khấu Hồng của ta chết trong tay loại người như ngươi thật không đáng.
Bây giờ hãy để các ngươi xem tuyệt kỹ của ta!"
Chỉ thấy Đạo Huyền Tử từ từ bay lên không trung,
triệu hồi pháp bảo bản mệnh của mình.
Một thanh phi kiếm khổng lồ vô cùng xuất hiện trên cao.
Sau đó lao thẳng xuống Huyền Kinh Thành.
Thấy cảnh này, ta biết mình đã thất bại.
Liền sử dụng Hồi Chân vào khoảnh khắc cuối cùng.
Một lần nữa trở về điểm thời gian ban đầu.
Ta thở hổn hển, lòng vẫn còn sợ hãi.
Đây chính là uy lực của tu sĩ Trúc Cơ đại viên mãn sao?
Nếu không nhờ Tiên Phàm Chướng,
cho dù luân hồi trăm kiếp, ta cũng không thể gây ra uy hiếp cho bọn họ.
Quả nhiên kinh nghiệm vẫn còn quá ít.
Không ngờ Tiên Phàm Chướng lại trực tiếp khiến Khấu Hồng mất mạng.
Hơn nữa, tuy hai người bọn họ vì tranh đoạt công pháp mới đến Tiên Tuyệt Chi Địa,
nhưng Đạo Huyền Tử thà dùng chiêu thức đồng quy vu tận,
có thể thấy tình huynh đệ giữa hai người quả thực rất sâu.
Nhưng tại sao bọn họ lại vì một quyển công pháp mà trở mặt thành thù?
Đột nhiên ta nhớ đến một câu Đạo Huyền Tử từng nói ở kiếp thứ hai.
"Kim Đan Đại Đạo, có ta không có hắn."
Chẳng lẽ ý là tiên pháp Kết Đan chỉ có thể cho một người sử dụng?
Như vậy cũng giải thích được vì sao hai huynh đệ có thể trở mặt thành thù.
Nhưng chuyện này với ta chẳng thành vấn đề.
Ta có vô hạn khả năng làm lại từ đầu.
Có lẽ lần này ta có thể lôi kéo một trong hai người trước.
Mở bảng thông tin cá nhân, ta phát hiện
giới hạn tuổi tâm lý đã tăng lên 1080 năm.
Sau đó vẫn là quá trình trở thành Thái Sư như cũ.
Thời gian thoắt cái, kiếp thứ tư đã đến năm thứ ba mươi lăm.
Kiếp trước thuộc hạ từng nói Hư Uyên
sẽ tan sương mù một lần mỗi mười lăm năm.
Lần này ta canh đúng thời gian, đích thân đến xem.
Đúng lúc này, lượng lớn sương trắng từ Hư Uyên phun trào.
Mãi kéo dài nửa canh giờ, sương mù mới hoàn toàn tan đi.
Ta lập tức lấy kính viễn vọng ra nhìn xuống dưới.
Theo lời thuộc hạ kiếp trước mô tả,
mỗi người nhìn thấy cảnh tượng khác nhau.
Khác với cảnh tượng Tiên đạo phồn vinh mà bọn họ nhìn thấy,
thứ ta nhìn thấy lại chỉ có bốn chữ: Tiên đạo suy tàn.
Hơn nữa khắp nơi đều là phế tích hoang tàn. Trong lòng ta giật mình.
Rốt cuộc chuyện này là sao?
Chẳng lẽ Tu Tiên Giới đã xảy ra biến cố lớn?
Sau đó thời gian lại tiến đến năm thứ năm mươi.
Khấu Hồng và Đạo Huyền Tử vẫn xuất hiện trên bầu trời Huyền Kim Thành, giằng co với nhau.
Lần này ta thay đổi chiến thuật.
Ra lệnh cho binh lính chỉ tập trung tấn công Khấu Hồng.
Đồng thời ta âm thầm lớn tiếng hô: "Khấu Hồng tiểu nhi!
Bọn ta phụng mệnh Tiên Sư Đạo Huyền Tử,
đã chờ ngươi ở đây từ lâu rồi!"
Khấu Hồng nghe vậy kinh hãi không thôi.
Sao Đạo Huyền Tử lại biết ta sẽ chạy đến đây?
Khi phát hiện đạn mang theo Tiên Phàm Chướng,
hắn cũng chẳng buồn suy nghĩ thật giả,
trực tiếp chửi lớn Đạo Huyền Tử hèn hạ.
Nhưng chính Đạo Huyền Tử cũng ngơ ngác.
Ta từ khi nào đã liên thủ với đám phàm nhân này?
Hắn vừa định giải thích rằng có kẻ đang ly gián hai người,
thì ta trong bóng tối lại lên tiếng:
"Đạo Huyền Tử Tiên Sư, ngài định trở mặt không nhận người sao?
Chẳng phải đã nói sẽ giúp chúng ta chém giết Khấu Hồng, đoạt lấy công pháp Kết Đan,
sau đó dẫn tộc nhân chúng ta rời khỏi Tiên Tuyệt Chi Địa sao?"
Nghe phàm nhân này biết nhiều như vậy,
Khấu Hồng hoàn toàn tin chắc chính Đạo Huyền Tử đứng sau chỉ huy.
Nếu không, sao đám phàm nhân này có thể biết chuyện công pháp Kết Đan?
Đạo Huyền Tử biết có nói miệng cũng không thể giải thích,
bèn dùng thần thức truy tìm nguồn phát ra giọng nói trong bóng tối.
Kết quả phát hiện chỉ là một thứ giống như máy truyền âm.
Đạo Huyền Tử cau mày, không ngờ kẻ này lại cẩn thận đến vậy.
Còn Khấu Hồng hiển nhiên đã bị ly gián thành công.
Hắn lập tức muốn ra tay giết chết Đạo Huyền Tử.
Một chiêu Hỏa Long Nộ lập tức đánh về phía đối phương.
Đạo Huyền Tử thở dài, biết rằng không thể giải thích được nữa.
Chỉ có thể tế ra bản mệnh kiếm khí, giao chiến với đối phương.
Còn ta trong bóng tối lại lên tiếng:
"Nếu Đạo Huyền Tử đã muốn trở mặt không nhận người,
vậy chúng ta chỉ có thể giúp Khấu Hồng tiêu diệt hắn!"
Khấu Hồng nghe vậy lập tức cười lớn. Đúng là làm nhiều điều bất nghĩa ắt tự chuốc họa.
"Đạo Huyền Tử, ngươi cũng có ngày hôm nay!"
"Vừa hay gần đây ta lĩnh ngộ được một chiêu mới,
vậy dùng nó tiễn ngươi lên đường. Đạo Pháp Tù Long!"
Trong chớp mắt, Đạo Huyền Tử bị giam cầm như trong lồng rồng.
Đạo Huyền Tử vô cùng phẫn nộ. Bị gian nhân trong bóng tối tính kế còn chưa đủ,
ngay cả hảo huynh đệ đã bên nhau nhiều năm cũng không tin mình.
Sau khi phá tan Tù Long,
hắn bay lên giữa không trung, trực tiếp thi triển đại chiêu.
Khấu Hồng cũng thi triển chiêu Tù Long của mình.
Trong chớp mắt, đại chiêu của hai bên va chạm dữ dội.
Còn ta lại ra lệnh cho binh lính bắn vô số đạn pháo về phía Đạo Huyền Tử.
Trong nháy mắt, hắn bị vô số máu phàm nhân bao vây.
Ngay sau đó, Tù Long của Khấu Hồng xuyên thủng thân thể hắn.
Giọng nói trên bầu trời lại một lần nữa vang lên,
tuyên bố Đạo Huyền Tử đã chết dưới tay Khấu Hồng.
Sau đó ta đi đến trước mặt Khấu Hồng,
cung kính cầu xin hắn cứu mạng chúng ta.
Khấu Hồng lại lạnh lùng nhìn ta.
"Một phàm nhân mà cũng dám nhúng tay vào trận chiến của tu tiên giả?"
Ta không hề bị khí thế của hắn chấn nhiếp.
Chỉ nghiêm túc nói: "Chẳng qua chỉ là cầu một con đường sống mà thôi."
Khấu Hồng nghe vậy thở dài.
"Hay cho câu cầu một con đường sống. Thế đạo gian nan, ai chẳng như vậy?"
Sau đó Khấu Hồng giải thích uy lực của Tiên Tuyệt Đại Trận.
Ngay cả hắn và Đạo Huyền Tử muốn rời đi cũng phải tốn không ít công sức,
huống chi làm sao có thể đưa phàm nhân rời khỏi đây?
Nghe vậy, sắc mặt ta đại biến. Chẳng lẽ thật sự không còn cách nào?
Khấu Hồng nói nếu có Kim Đan tu sĩ,
thì có lẽ vẫn có một chút cơ hội. Ngay sau đó ta mời hắn vào mật thất nói chuyện.
"Nếu hậu nhân của ta có người tu luyện đến Trúc Cơ,
liệu có thể giống các ngươi rời khỏi nơi này không?"
Khấu Hồng nghe xong bật cười lớn.
"Đừng nói nơi này không có linh khí, không thể tu luyện.
Ngay cả vì Tiên Phàm Vĩnh Cách, phàm nhân nơi này toàn thân đều nhiễm chướng khí,
thì làm sao có thể tu tiên?"
"Trừ phi ngươi có thể ra thế giới bên ngoài, tái tạo thân thể, tẩy sạch chướng khí.
Nhưng khả năng ra ngoài cũng gần như bằng không."
"Cho nên ta khuyên các ngươi cứ ngoan ngoãn làm phàm nhân đi."
Nghe nói Tiên Phàm Vĩnh Cách không có cách giải quyết,
ta mặt không cảm xúc bước ra khỏi mật thất.
Khấu Hồng chỉ cho rằng ta đã hoàn toàn tuyệt vọng.
Nhưng hắn đâu biết rằng ngay sau khi ta rời đi,
Tiên Phàm Chướng đã khiến Khấu Hồng mất mạng.
Nếu tiên phàm vốn không thể dung hòa, một phàm nhân như ta sao có thể hoàn toàn tin một tu tiên giả?
Lúc này Khấu Hồng đầy thương tích, bị khóa trong ngục.
Hóa ra hắn vẫn chưa chết.
Ta chỉ khống chế lượng Tiên Phàm Chướng sử dụng,
khiến hắn mất sạch tu vi nhưng không đến mức mất mạng, từ đó ép cung.
Cuối cùng ta thu được một phần manh mối về nguồn gốc Tiên Tuyệt Chi Địa.
Mọi chuyện bắt nguồn từ một đại biến của Tu Tiên Giới thời thượng cổ.
Ban đầu, giữa phàm nhân xảy ra một trận ôn dịch.
Tu tiên giả không hề coi trọng,
chỉ cho rằng đó là ôn dịch bình thường.
Cho đến khi vị tu tiên giả đầu tiên bị lây nhiễm,
ốn dịch lập tức được cường hóa khủng khiếp.
Nó chuyển sang lây lan thông qua linh khí,
nhanh chóng truyền nhiễm khắp Tu Tiên Giới.
Tu tiên giả bị nhiễm nhẹ thì tu vi suy giảm,
nặng thì chỉ sau một đêm tu vi mất sạch, biến thành phàm nhân.
Sau đó thân tử đạo tiêu, hoàn đạo về trời.
Tu tiên giả tuyệt vọng bèn trút cơn giận lên phàm nhân.
Một cuộc đại đồ sát nhắm vào phàm nhân bắt đầu.
Nhưng ôn dịch không biến mất theo cái chết của vô số phàm nhân.
Ngược lại, nó giống như mất đi sự ràng buộc,
khiến càng nhiều tu tiên giả ngã xuống.
Vì vậy các tu tiên giả quyết định thực hiện kế hoạch đại di chuyển.
Đưa toàn bộ phàm nhân trong Tu Tiên Giới
lưu đày đến những tiểu thế giới không có linh khí, động thiên tan vỡ...
và dùng đại trận vĩnh viễn ngăn cách.
Từ đó mới có Tiên Tuyệt Chi Địa ngày nay.
Còn loại lực lượng ôn dịch tồn tại trong cơ thể phàm nhân
vì có sức sát thương đặc biệt đối với tu tiên giả,
nên được gọi là Tiên Phàm Chướng.
Khi bị Đạo Huyền Tử truy sát, Khấu Hồng lựa chọn chạy đến đây
cũng chính vì muốn lợi dụng sức mạnh Tiên Phàm Chướng để giết đối phương.
Chỉ không ngờ hắn lại bị một phàm nhân có bàn tay vàng như ta tính kế.
Biết được chân tướng, ta có chút không cam lòng.
Là phàm nhân, ta chỉ có tuổi thọ 86 năm.
Mà khả năng Hồi Chân vô hạn cũng chỉ tồn tại trong phạm vi tuổi thọ.
Nay ta đã 70 tuổi, chỉ còn lại 16 năm.
Muốn tu luyện cũng không thể tu luyện.
Khấu Hồng và Đạo Huyền Tử cũng không thể đưa người rời khỏi đây.
Mà khả năng gặp được tu tiên giả khác cũng gần như bằng không.
Xem ra đã trở thành một tử cục.
Chỉ có thể hết kiếp này đến kiếp khác lặp lại cuộc đời phàm nhân.
Đột nhiên ta nghĩ đến một thông tin quan trọng.
Đó là năm xưa khi thực hiện Đại Thiên Di,
rốt cuộc bọn họ đã đưa nhiều phàm nhân như vậy đến đây bằng cách nào?
Ta lập tức ép hỏi Khấu Hồng vấn đề này.
Mà đối phương dường như thật sự biết nội tình.
"Cho dù ngươi có thể ra ngoài thì sao?
Với tuổi tác của ngươi, cũng không thể tu tiên được."
Ta chỉ nói với hắn: "Ngươi có muốn trở lại làm tu tiên giả không?"
"Tuy tu vi hiện tại của ngươi đã mất sạch,
nhưng nếu trở về Tu Tiên Giới, chắc hẳn vẫn có thể tu luyện lại."
"Chỉ cần ngươi giúp ta tìm được cách đến Tu Tiên Giới,
đến lúc đó ta có thể đưa ngươi cùng đi."
Nhưng Khấu Hồng đã bị ta tính kế hai lần, căn bản không tin.
Ta bảo hắn cứ suy nghĩ. Bất kể lời ta thật hay giả,
ít nhất vẫn là một tia hy vọng. Chẳng lẽ ngươi muốn cứ thế chết già ở đây?
Quả nhiên, Khấu Hồng cuối cùng vẫn khuất phục.
Cho dù chỉ là một tia hy vọng hư ảo,
hắn cũng chỉ có thể đánh cược, rồi giải thích rằng pháp khí di chuyển năm xưa tương tự như pháp khí truyền tống.
Thời thượng cổ, loại pháp khí này rất thịnh hành.
Đáng tiếc sau đại biến thiên địa,
tu tiên giả ai nấy đều tự lo cho mình, tình thế cũng trở nên đơn độc.
Loại pháp khí truyền tống này cũng dần hiếm thấy. Ta nghe vậy giật mình.
Theo bản năng hỏi: "Đại biến thiên địa?"
"Chẳng lẽ là trận ôn dịch Tiên Phàm Chướng kia?"
Nhưng điều khiến ta kinh ngạc là Khấu Hồng lắc đầu.
"Tiên Phàm Chướng tuy quỷ dị, nhưng vẫn chưa thể lay động căn cơ của tu tiên giả."
"Sở dĩ Tiên Phàm Chướng có thể hoành hành,
là vì hơn một nửa tu sĩ đã ngã xuống trong một đại kiếp khác."
Nghe đến đây, ta đại khái đoán ra đó là chuyện gì.
"Đại đạo có ta không có hắn. Ngay cả Khấu Hồng và Đạo Huyền Tử là huynh đệ nhiều năm
cũng có thể vì một quyển công pháp mà trở mặt thành thù."
"Đại kiếp ngươi nói chính là tiên pháp không thể cùng tu phải không?"
Khấu Hồng gật đầu: "Đúng, không sai."
"Trước đại kiếp, Tu Tiên Giới thời thượng cổ không có hạn chế này."
"Khi đó các môn phái rộng mở sơn môn thu nhận đệ tử,
các sư huynh đệ cùng tu luyện một loại công pháp có thể thoải mái giao đấu luận bàn."
"Toàn bộ Tu Tiên Giới đều là một cảnh tượng tràn đầy sức sống."
"Mãi đến một ngày, có người phát hiện hiệu suất tu luyện của mình giảm mạnh,
thậm chí còn cảm nhận được có bao nhiêu người đang đồng thời tu luyện công pháp của mình."
"Càng nhiều người tu luyện một công pháp, hiệu suất của công pháp đó càng thấp."
"Vô số tu sĩ mãi không thể tiến thêm."
"Cho đến khi đại kiếp ập đến, sát ý trong lòng không thể che giấu được nữa."
"Những sư đồ, đồng môn từng thân thiết đều biến thành tử địch."
"Một trận đại kiếp quét khắp Tu Tiên Giới cứ thế bắt đầu."
"Chỉ cần ngươi tu luyện cùng một pháp môn với ta, chính là không chết không thôi."
"Dù có người muốn trốn cũng vô ích,
bởi những người tu luyện cùng một công pháp có thể cảm ứng vị trí của nhau."
Ta tò mò hỏi:
"Vậy Tu Tiên Giới hiện nay tu luyện thế nào?"
Khấu Hồng thở dài: "Cũng chẳng có mấy lựa chọn."
"Một là gia nhập Vạn Tiên Minh do đông đảo tu tiên giả thành lập,
dùng điểm cống hiến đổi lấy công pháp và tài nguyên."
"Hai là gia nhập Ngũ Lão Hội do Ngũ Đại Môn phái thành lập."
"Chỉ cần có tư chất tu luyện đều có thể gia nhập."
"Cái giá là phải ký thần hồn khế ước, phục vụ một khoảng thời gian nhất định."
Nghe xong, ta có chút nghi hoặc. Xem ra cũng đâu giống thiếu công pháp.
Khấu Hồng bất đắc dĩ cười: "Bởi vì những thứ lấy được bằng cách này đều là công pháp không hoàn chỉnh."
"Đều là những công pháp mới được các thế lực lớn biên soạn trong những năm gần đây."
"Chỉ có thể tu luyện đến Luyện Khí đại viên mãn."
"Muốn đột phá cảnh giới cao hơn thì phải đổi công pháp."
"Tức là mỗi đại cảnh giới đều phải đổi công pháp một lần."
Ta vuốt râu: "Như vậy chẳng phải mỗi lần đột phá đều phải tu luyện lại công pháp?"
"Những nỗ lực trước đó chẳng phải đều lãng phí sao?"
Khấu Hồng nói: "Cũng không phải."
"Bởi mỗi người đều sẽ tu luyện một phần Thái Thượng Nguyên Thủy Chân Kinh."
"Đây là bí pháp có thể tùy ý hóa giải cảnh giới mà không gây tổn hao."
"Cho nên sau khi tu luyện công pháp mới, cảnh giới cũng nhanh chóng đuổi kịp."
Ta không ngờ còn có bí pháp thần kỳ như vậy.
Nhưng nhìn thế nào cũng giống một âm mưu.
Sao lại xuất hiện trùng hợp đến vậy?
Có thể khiến toàn bộ tu tiên giả thiên hạ chấp nhận việc không ngừng đổi công pháp.
Khấu Hồng cũng bất đắc dĩ: "Cho dù thật sự là âm mưu thì có thể làm gì?"
"Chân công khó cầu. Đến chết Đạo Huyền Tử cũng không biết
quyển công pháp ta cướp được không chỉ là công pháp Kết Đan,
mà là chân công có thể thông thẳng đến Nguyên Anh."
Sau đó ta và Khấu Hồng càng trò chuyện càng hợp ý.
Hắn lại giới thiệu cho ta một thường thức của Tu Tiên Giới:
sau khi tu tiên giả ngã xuống, sẽ dẫn phát thiên tượng trong một phạm vi nhất định.
Đó chính là giọng nói vang lên sau khi Đạo Huyền Tử chết.
Sau đó hắn lại kể một lời đồn.
Đó là trong hàng ngàn năm qua, ở các Tiên Tuyệt Chi Địa đều có phàm nhân lén chạy trở về Tu Tiên Giới.
Nhưng không có bằng chứng thực tế.
Hắn cũng chỉ từng nghe nói mà thôi.
Nhưng ta biết, không có lửa thì sao có khói.
Nếu đã có lời đồn, chắc chắn từng có người thành công.
Thấy đã hiểu gần hết,
ta cũng đưa ra một lời hứa với Khấu Hồng.
Chỉ cần hắn tìm được cách đến Tu Tiên Giới,
không chỉ ta sẽ đưa hắn cùng trở về,
mà toàn bộ đồ vật của hắn và Đạo Huyền Tử ta đều không lấy.
Kể cả môn chân công kia.
Khấu Hồng nghe vậy kinh ngạc: "Lời này là thật?"
Sau khi ta gật đầu xác nhận,
hắn thề sẽ dốc toàn lực giúp đỡ.
Cứ như vậy, dưới sự hỗ trợ của Khấu Hồng,
ta thu thập sử sách khắp thiên hạ,
hy vọng tìm được manh mối về thời đại Đại Thiên Di.
Đồng thời điều động quân đội đào bới đủ loại cổ mộ.
Dù khiến dân chúng oán than sôi sục,
ta vẫn cưỡng ép trấn áp tất cả.
Đáng tiếc, mãi đến mười sáu năm sau,
cũng chính là thời khắc cuối cùng của tuổi thọ phàm nhân, ta vẫn không tìm thấy gì.
Trước khi bắt đầu Hồi Chân,
ta lấy chiếc nhẫn trữ vật đã cất giữ rất lâu ra.
Xác nhận công pháp Khấu Hồng nói là thật.
Đáng tiếc có cả kho báu mà không có phúc hưởng thụ.
Bên cạnh còn lơ lửng kiếm khí Đạo Cơ của Đạo Huyền Tử.
Theo lẽ thường, kỳ vật sẽ tiêu tán tạo hóa chi khí theo sinh tử của chủ nhân.
Nhưng hôm nay ta mới phát hiện,
luồng kiếm khí vốn đã vô dụng này
lại có thể được Hồi Chân của ta hấp thu để nạp năng lượng.
Lúc này nhìn thông báo xuất hiện về Đạo Huyền Kiếm,
ta mới phát hiện kỳ vật do các tu sĩ để lại đều có thể nạp năng lượng cho Hồi Chân.
Ta lập tức xác nhận sử dụng, nhận được 1% tiến độ nạp năng lượng định neo.
Hiện tại chỉ có một điểm neo.
Theo thông tin Hồi Chân phản hồi,
chỉ cần tiến độ định neo đạt 100%,
là có thể mở khóa điểm neo thứ hai.
Sau này khi Hồi Chân, ta có thể tùy ý chọn một điểm neo thời gian để bắt đầu lại.
Đối với ta, đây đương nhiên là chuyện tốt.
Tuy kỳ vật không thường gặp, nhưng Tu Tiên Giới rộng lớn vô biên, cơ hội vẫn rất nhiều.
Sau đó ta lại lựa chọn Hồi Chân.
Vẫn là vài lựa chọn như trước.
Nhưng khác với trước đây, lần này ta lựa chọn giữ lại một vật phẩm làm phần thưởng.
Đáng tiếc vật phẩm trong nhẫn trữ vật không thể giữ lại toàn bộ.
Ta đương nhiên chọn quyển công pháp kia.
Sau đó mở bảng thông tin, ta phát hiện
quyển công pháp này vậy mà đã được liên kết thành công.
Nói cách khác, nó sẽ vĩnh viễn tồn tại trong Hồi Chân.
Đây quả thật là niềm vui bất ngờ ngoài dự liệu.
Sau đó ta bắt đầu lên kế hoạch cho kiếp này.
Kiếp trước vì đột nhiên đào bới quá nhiều cổ mộ, hành động quá kinh thế hãi tục,
khiến dân chúng oán than sôi sục, trong triều cũng xuất hiện không ít lực lượng phản đối.
Lần này trước tiên phải thay đổi tư tưởng của người trong thiên hạ.
Ta lợi dụng Đại Học, Luận Ngữ, Nam Hoa, Đạo Đức cùng các kinh điển Hoa Hạ cổ tịch
để âm thầm thành lập một học phái Phỏng Cổ.
Những cổ tịch này vừa xuất thế đã lập tức chấn động thiên hạ.
Sau đó khi Hoàng đế lâm bệnh nặng,
ta lại để học phái Phỏng Cổ tặng một viên đan dược.
Chỉ vài ngày sau, Hoàng đế đã hồi phục như thường.
Điều này khiến Hoàng đế say mê thuyết tiên đan,
đồng thời khiến thiên hạ tin rằng trong những cổ mộ không chỉ có cổ tịch.
Cùng với những tiên dược kéo dài tuổi thọ, cho đến khi năm thứ mười lăm trôi qua.
Hoàng đế lại lâm bệnh nặng, vì muốn cầu tiên đan nên phái đại quân đào bới cổ mộ.
Mặc dù lần này không tìm được gì,
Hoàng đế cũng không trách phạt, nhưng phong trào tìm kiếm cổ mộ theo lối cổ trong thiên hạ đã được khơi dậy.
Mà tất cả những chuyện này đương nhiên đều do ta âm thầm thúc đẩy phía sau.
Sau đó vẫn là quá trình ta trở thành Thái sư.
Lần này, khi hạ lệnh đào bới cổ mộ khắp thiên hạ,
đã không còn ai phản đối.
Theo từng tòa cổ mộ lần lượt được khai quật,
lịch sử thất truyền của Tiên Tuyệt Chi Địa cũng dần được bổ sung hoàn chỉnh.
Triều đại sớm nhất có tên là Khải.
Ta lập tức treo thưởng khắp thiên hạ, chỉ cần ai tìm được cổ mộ của triều Khải,
đều sẽ được trọng thưởng. Cứ như vậy, đến năm thứ hai mươi lăm,
vị Hoàng đế đầu tiên của triều Khải,
cổ mộ của Khải Hoàng cuối cùng cũng được tìm thấy.
Mộ đạo chính kéo dài hàng trăm mét,
hai bên đều là những bức bích họa sống động như thật.
Còn trên đỉnh mộ của chủ mộ thất, tựa như mô phỏng bố cục tinh tú,
khảm hàng ngàn hàng vạn viên dạ minh châu.
Từng ngọn núi san sát nhau, chìm giữa biển mây.
Ngay cả con đường phía trước cũng được tạo thành từ biển mây.
Ta biết đây chính là thủ đoạn của tiên gia.
Xem ra ta đã tìm đúng nơi. Khi đến đỉnh núi cao nhất,
nơi này chỉ có một căn nhà tranh đơn sơ.
Nhưng đến gần mới phát hiện, cỏ tranh này lại được làm bằng chất liệu kim ty.
Sau khi mở cửa, không hề xuất hiện nguy hiểm như tưởng tượng.
Ngược lại, ta kinh ngạc nhìn về một nơi trong căn nhà.
Hóa ra vị Hoàng đế Khải triều này lại là đệ tử ngoại môn của Thái Diễn Tông.
Ta đoán tên này tuy gia nhập Thái Diễn Tông,
nhưng phần lớn là tư chất không đủ,
nên mới bị lưu đày đến nơi này.
Không ngờ hắn lại lưu luyến tiền tông môn đến vậy,
chết rồi vẫn lập bài vị với thân phận đệ tử ngoại môn.
Nhưng theo lời Khấu Hồng ở kiếp trước,
các tông môn trong thiên hạ đáng lẽ đã hoàn toàn biến mất
trong đại kiếp trước thời đại đại di cư mới đúng.
Xem ra bên trong còn có ẩn tình khác.
Cũng có khả năng Khải Hoàng từng nhận ủy thác của tu sĩ Thái Diễn Tông,
phụ trách cuộc đại di cư của Tiên Tuyệt Chi Địa này.
Nếu vậy, có lẽ ta có thể tìm được phương tiện dùng để di cư.
Vì trong chủ mộ thất không tìm thấy gì,
ta liền cho người đào bới khu vực xung quanh cổ mộ.
Quả nhiên, trong một mộ thất chôn theo gần đó,
tìm được một danh sách ghi chép liên quan đến phương tiện di cư.
Nhưng kết quả lại khiến ta phẫn nộ vô cùng.
Mộ thất chôn theo này đã bị kẻ trộm đào phá,
hơn nữa nhìn dấu vết thì chuyện đó đã xảy ra từ hàng ngàn năm trước.
Ta không cam lòng, lập tức lục tung nơi này.
Hy vọng hết lần này đến lần khác tan biến ngay trước mắt.
Tâm trạng của ta đã gần như phát nổ.
Không còn cách nào, ta đành tiếp tục treo thưởng khắp thiên hạ,
muốn tìm kiếm manh mối liên quan đến Tiên Châu.
Thời gian thoắt cái đã đến năm thứ ba mươi lăm.
Một tin tức khiến ta chấn động truyền đến.
Có một nhóm người tìm được một mộ thất nghi là của tiên nhân.
Ta lập tức bảo người mang theo Tiên Phàm Chướng,
sau đó đến trước mộ thất này.
Ta dùng máu phàm nhân mang sức mạnh Tiên Phàm Chướng,
bắn lên trận pháp bảo hộ của mộ thất.
Quả nhiên dễ dàng phá vỡ nó.
Sau đó đội khai quật lập tức vào cuộc.
Chẳng bao lâu liền truyền đến tin tốt.
Trong số đồ vật chôn theo có một vật tương tự phương tiện di cư.
Nghe vậy, ta vội vàng chạy vào.
Nhưng cảnh tượng trước mắt lại khiến ta vô cùng nghi hoặc.
Phương tiện di cư này vậy mà chỉ lớn như một món đồ chơi.
ta cuối cùng cũng hiểu được đầu đuôi câu chuyện.
Người này tên Tiền Hoành, là một tu sĩ Trúc Cơ.
Hơn ba ngàn năm trước, hắn bị kẻ thù truy sát.
Không còn đường lui, hắn lựa chọn trốn vào Tiên Tuyệt Chi Địa này.
Nhưng Tiên Tuyệt Chi Địa không có linh khí.
Sau khi Tiền Hoành dùng hết linh thạch trên người,
hắn nhanh chóng không còn linh khí bổ sung, tu vi cũng không ngừng sa sút.
Để rời khỏi nơi này, hắn cũng bắt đầu tìm kiếm phương tiện di cư.
Sau đó hắn tìm được phương tiện di cư trong mộ của Khải Hoàng.
Nhưng điều khiến hắn tuyệt vọng là,
trận pháp lõi động lực của phương tiện này đã bị hỏng.
Hắn lại không am hiểu luyện khí, căn bản không thể sửa chữa.
Cuối cùng hắn từ bỏ ý định rời khỏi Tiên Tuyệt Chi Địa và để lại một lời nhắn.
Hy vọng hậu thế nếu có vị đạo hữu tu tiên nào tìm được mộ thất của hắn,
có thể đưa hài cốt của hắn trở về Tu Tiên Giới.
Còn những vật hắn để lại trong mộ thất chính là...
Mảnh bia tàn khuyết đầu tiên chính là thiên địa kỳ vật mà ta cần.
Đáng tiếc là nó đã không thể tiếp tục hấp thu.
Trận pháp bảo hộ mộ thất trước đó cũng chính là do hắn bố trí.
Nhưng đã bị sức mạnh Tiên Phàm Chướng mài mòn, biến thành một khối đá bình thường.
Sau đó ta cầm lên hai món đồ bên cạnh.
Một quyển là công pháp Tiểu Hoàn Chân Quyết,
một quyển là công pháp Trúc Cơ Vân Thủy Lộ.
Nhìn thấy số người đang tu luyện hiện tại đều là một, ánh mắt ta lập tức trở nên nghiêm nghị.
Chẳng lẽ đây là cạm bẫy do chủ mộ bố trí?
Nhưng đã qua hàng ngàn năm, đừng nói tu sĩ Trúc Cơ, ngay cả tuổi thọ của Kim Đan cũng không thể chống đỡ lâu như vậy.
Vậy thì tại sao vẫn có người tu luyện hai bộ công pháp này?
Ta chợt nghĩ đến khả năng có bản lưu trữ nguyên thủy.
Sau đại kiếp, rất nhiều công pháp được Vạn Tiên Minh, Ngũ Lão Hội và các thế lực khác biên soạn lại.
Vậy chắc chắn phải tồn tại bản lưu trữ nguyên thủy.
Có lẽ sau khi thấy hai bộ công pháp của Tiền Hoành không còn ai tu luyện,
họ lại sao chép chúng rồi đem ra làm phần thưởng để người khác đổi lấy.
Ước chừng trong hàng ngàn năm qua, hai bộ công pháp này đã đổi qua không biết bao nhiêu chủ nhân.
Nếu thật sự là vậy thì chỉ có thể nói những đại thế lực này quá đen tối.
Còn vật cuối cùng đương nhiên chính là phương tiện di cư.
Nó có tên là Thái Diễn Chu, là công cụ Thái Diễn Tông dùng để di cư phàm nhân.
Trận pháp bên trong quả thực cũng đã hư hỏng.
Nhưng đối với ta thì chẳng thành vấn đề.
Ta đương nhiên cũng không biết sửa, nhưng có người biết.
Sau đó thời gian lại đến năm thứ năm mươi.
Khấu Hồng và Đạo Huyền Tử quen thuộc lại một lần nữa xuất hiện phía trên Huyền Kim Thành.
Lần này ta lựa chọn quang minh chính đại xuất hiện trước mặt họ.
Chẳng qua chỉ là một bộ công pháp Kết Đan mà thôi,
hai vị cần gì phải liều mạng chém giết?
Chi bằng xuống đây thử xem. Hai người tuy kinh ngạc trước giọng điệu của ta,
nhưng vẫn lựa chọn nghe xem ta muốn nói gì. Ta nói với họ,
tổ tiên trước lúc lâm chung từng để lại lời tiên tri.
Hậu thế sẽ có hai người từ phía Đông Hư Uyên đến đây,
đó chính là cơ hội để tộc ta thoát khỏi nơi này.
Bao năm qua, người trong tộc ta vẫn nửa tin nửa ngờ.
Cho đến hôm nay mới chứng thực được lời tiên tri này.
Đạo Huyền Tử đương nhiên không dễ dàng bị lừa như vậy.
Dù sao họ chưa từng nghe nói có thuật thôi diễn nào
có thể dự đoán chuyện xảy ra cả ngàn năm sau.
Ta liền nói ra một cái tên khiến họ kinh ngạc.
Hai vị từng nghe nói đến Thái Diễn Tông chưa?
Khấu Hồng kinh ngạc nói: Chẳng lẽ là tông môn thời thượng cổ chuyên về thuật thôi diễn?
Nghe vậy, ta âm thầm thở phào.
Không ngờ Thái Diễn Tông này lại vừa hay am hiểu thuật thôi diễn.
Xem ra kế hoạch lừa gạt hôm nay của ta đã thành công.
Vì vậy ta trực tiếp thừa nhận: Đúng vậy.
Tiên tổ của ta chính là người của Thái Diễn Tông.
Tiên tổ tuy không giỏi tu luyện, chỉ đạt Luyện Khí,
nhưng lại vô cùng tinh thông thuật thôi diễn.
Sau đó vì phàm nhân cần di cư,
tiên tổ lo lắng cho gia tộc của mình,
nên đã xin mệnh lệnh phụ trách cuộc di cư tại nơi này,
đồng thời cùng gia tộc ở lại Tiên Tuyệt Chi Địa này.
Nghe được câu chuyện hoàn chỉnh như vậy,
mọi chi tiết đều khớp nhau, Đạo Huyền Tử và Khấu Hồng về cơ bản đã tin.
Họ liền hỏi ta muốn gì. Ta lập tức nói ra mục đích của mình.
Thấy hai vị đạo hữu vì một bộ 《Kết Đan Công Pháp》 mà trở thành kẻ thù, cần gì phải đến mức này?
Trước lúc lâm chung, tiên tổ của ta từng truyền lại một bộ 《Kết Đan Công Pháp》.
Nghĩ rằng hai vị hẳn không cần phải tiếp tục tranh đấu vì công pháp nữa.
Khấu Hồng nghe vậy vô cùng kích động.
Dù sao hắn và Đạo Huyền Tử cũng là bằng hữu nhiều năm.
Có thể không tranh đấu đương nhiên là tốt nhất.
Đạo Huyền Tử cũng kích động hỏi: Cần điều kiện gì? Cứ nói đi.
Ta vẫn tiếp tục viện cớ tiên tổ,
nói rằng tâm nguyện cả đời của tiên tổ là được trở về Thái Diễn Tông.
Nhưng trận pháp lõi của phương tiện di cư đã hư hỏng,
ông đã thôi diễn ra rằng trong hai vị có một người tinh thông luyện khí,
vì vậy chỉ cần có thể giúp tộc nhân chúng ta sửa chữa Thái Diễn Chu,
thoát khỏi tuyệt địa này là được. Nghe vậy, Khấu Hồng và Đạo Huyền Tử đều kinh ngạc.
Thuật thôi diễn của tiên tổ các hạ vậy mà lợi hại đến thế,
ngay cả sở trường của hai người chúng ta cũng có thể tính ra?
Ta đúng là đang lừa người. Ta biết lời hứa suông chẳng có tác dụng gì,
nên đề nghị dẫn họ đi tận mắt xem công pháp.
Vốn dĩ Khấu Hồng cũng muốn đi xem,
nhưng lại bị Đạo Huyền Tử ngăn cản.
Sao vậy? Huynh trưởng có được một bộ công pháp Kết Đan còn chưa đủ sao?
Khấu Hồng đành ngượng ngùng nói:
Vậy ta không đi. Sau đó chúng ta đi đến mật thất dưới lòng đất.
Đạo Huyền Tử lập tức bị chấn nhiếp.
Bởi bên trong mật thất tràn ngập sức mạnh Tiên Phàm Chướng.
Ta thản nhiên bước vào,
giải thích rằng làm vậy chỉ để bảo vệ công pháp.
Dù sao hai vị đều là người tu tiên.
Sau đó ta đứng ở cửa, lấy công pháp ra cho Đạo Huyền Tử xem.
Nhưng khi nhìn thấy lại chính là một bộ chân công,
Đạo Huyền Tử vô cùng chấn kinh. Chẳng phải nói là công pháp Kết Đan sao?
Ta liền giải thích: Đây đều là...
Không, nếu nói đây là chân công,
có lẽ hai vị lại đánh nhau mất.
Đạo Huyền Tử lập tức ôm quyền khâm phục.
Các hạ quả nhiên suy nghĩ chu đáo.
Xin yên tâm, huynh trưởng ta tinh thông thuật luyện khí,
ta nhất định sẽ bảo huynh ấy giúp ngươi sửa chữa Thái Diễn Chu.
Mọi chuyện đều phát triển đúng như dự liệu của ta.
Ta nghe vậy vô cùng hài lòng. Chỉ cần sửa xong phương tiện di cư,
ta sẽ hai tay dâng công pháp này cho ngươi.
Sau khi trở về phủ, Đạo Huyền Tử liền truyền âm cho Khấu Hồng,
xác nhận công pháp quả thực là thật,
nhưng không tiết lộ rằng thực chất đó là chân công.
Khấu Hồng lập tức nảy lòng tham.
Vậy chúng ta cứ trực tiếp cướp lấy là được.
Dù sao cũng chỉ là một phàm nhân mà thôi.
Nhưng đó thực chất là chân công,
Đạo Huyền Tử đương nhiên không muốn Khấu Hồng biết.
Để tránh bại lộ, hắn liền khuyên: Hay là thôi đi.
Người phàm này dù sao cũng là hậu duệ của Thái Diễn Tông.
Hơn nữa ngươi cũng nghe lời tiên tri đáng sợ kia rồi.
Nếu cưỡng ép ra tay, không chừng sẽ xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Dù sao cũng chỉ là sửa chữa phương tiện di cư mà thôi,
không tốn bao nhiêu thời gian.
Cứ như vậy, dưới sự khuyên can của Đạo Huyền Tử,
Khấu Hồng đồng ý giúp ta sửa chữa pháp khí di cư.
Thời gian thoắt cái đã trôi qua một năm.
Ngày này, Thái Diễn Chu cuối cùng cũng được sửa chữa hoàn tất.
Ngoại trừ trận pháp phòng ngự và công kích vì thiếu vật liệu
chỉ có thể sửa chữa đơn giản, những chức năng khác cơ bản đều hoàn hảo.
Tóm lại, đối phó với Tiên Tuyệt Đại Trận không thành vấn đề.
Ngoài ra, pháp khí đều lấy linh khí làm động lực,
cần linh thạch để điều khiển, tổng cộng có các hình thái kích thước mười mét, trăm mét và ngàn mét.
Khấu Hồng giải thích linh thạch của hai người họ cũng không còn nhiều,
nhưng sẽ đặt đủ số lượng để rời khỏi nơi này ở hình thái trăm mét.
Hắn còn nói tự mình điều khiển ít nhất cần bảy viên linh thạch.
Hai người họ có thể hỗ trợ. Nhưng ta trực tiếp biến đổi thành hình thái trăm mét,
khiến Khấu Hồng và Đạo Huyền Tử kinh ngạc đến ngây người.
Các hạ rõ ràng là phàm nhân, vậy mà có thể điều khiển Thái Diễn Chu?
Quả nhiên cũng là một cao nhân!
Ta cười nói: Chỉ là chút tiểu xảo, không đáng nhắc tới.
Cũng phải đa tạ hai vị đạo hữu đã giúp đỡ.
Đã vậy, công pháp ta sẽ giao cho hai vị theo đúng hẹn.
Cứ như vậy, ba ngày sau, Đạo Huyền Tử và Khấu Hồng nhận được công pháp rồi cáo biệt ta.
Khấu Hồng nói nếu có cơ hội,
có thể đến Lăng Thiên Thành ở dãy núi Tùng Vân tìm hắn để tụ họp.
Trước khi đi, hắn còn tặng ta bản đồ khu vực gần lối ra Tiên Tuyệt Đại Trận.
Sau một hồi hàn huyên, hai người hóa thành lưu quang rời đi.
Trên đường tiến về Hư Uyên,
Khấu Hồng hỏi Đạo Huyền Tử rốt cuộc đó là công pháp gì.
Đạo Huyền Tử chỉ cười ha hả.
Không có gì, chỉ là công pháp Kết Đan bình thường.
Chẳng lẽ lại giống công pháp của ngươi sao?
Sau đó hai người biến mất trong màn sương dày đặc của Hư Uyên.
Không lâu sau khi họ rời đi,
ta điều khiển Thái Diễn Chu cũng đến Hư Uyên.
Lúc này ta đã bảy mươi mốt tuổi.
Chắc chắn chỉ có thể chờ luân hồi lần nữa rồi mới xông vào Tu Tiên Giới.
Hôm nay trước tiên cứ thử dò xét uy lực của Tiên Tuyệt Đại Trận.
Vừa tiến vào màn sương dày, ta lập tức có cảm giác cực kỳ hư ảo.
Không biết đã đi được bao lâu,
Thái Diễn Chu bỗng va phải thứ gì đó, bắt đầu rung lắc dữ dội.
Ta nhớ đến lời Khấu Hồng từng nói về Cương Phong Tầng.
Phong nhận ở đây có thể dễ dàng xé nát thân thể phàm nhân.
May mà có trận pháp phòng hộ.
Sau khi cẩn thận điều khiển,
nửa canh giờ sau, ta xuyên qua Cương Phong Tầng.
Cuối cùng ta thoát khỏi Tiên Tuyệt Đại Trận.
Sau khi đến Tu Tiên Giới, ta lại tình cờ có được công pháp đặc biệt, trăm năm kết thành Kim Đan.
Sau đó một đường thuận lợi, chỉ trong một ngàn năm đã phi thăng.
Sau khi đến Tiên Giới, dựa vào việc từng bước vươn lên từ tầng thấp nhất,
cuối cùng trở thành tiên đế ngạo thị Tiên Giới.
Sau đó lại phá vỡ bình cảnh, phi thăng lên Thần Giới.
Từ cảnh giới thấp nhất bắt đầu tu luyện đến Thần Vương,
trở thành tồn tại mạnh nhất Thần Giới.
Nhưng phía trên vẫn còn Thái Cổ Thần Giới.
Phi thăng lên đó lại phải bắt đầu từ đầu.
Cứ lặp đi lặp lại những vòng luân hồi. Đúng lúc này,
ta猛地睁开了双眼
mới nhận ra vừa rồi mình đã rơi vào huyễn cảnh của Huyễn Quang Tầng.
Lúc này cả người ta và Thái Diễn Chu đều đang bị đảo ngược.
Ta biết mình đã đến tầng thứ ba, Đảo Điên Tầng.
Thái Diễn Chu dường như có thể tự động di chuyển.
Nếu không, ta cũng không biết mình sẽ bị huyễn cảnh giam giữ bao lâu.
Cứ thuận theo sự chỉ dẫn vô hình của Thái Diễn Chu,
ta chỉ cần cung cấp động lực, toàn lực tăng tốc tiến về phía trước.
Chẳng bao lâu, Thái Diễn Chu tự động tiến vào tầng thứ tư, Lưu Hỏa Tầng.
Ta đoán có lẽ vì Thái Diễn Chu này
trước đây chuyên dùng cho việc di cư,
nên bên trong chắc chắn đã thiết kế chức năng tự động xuyên qua Tiên Tuyệt Đại Trận.
Cứ như vậy, trải qua từng tầng nguyên tố khác nhau,
cuối cùng ta đến tầng thứ bảy, Hắc Ám Tầng.
Tầng này tràn ngập bóng tối. Theo lời Khấu Hồng, nơi này chỉ có bóng tối,
không có nguy hiểm gì. Đúng lúc ta kích động tưởng rằng cuối cùng sắp đến Tu Tiên Giới,
thì giây tiếp theo, một cái miệng máu khổng lồ xuất hiện,
lao tới nuốt chửng Thái Diễn Chu.
May mà vào khoảnh khắc cuối cùng, ta sử dụng Hoàn Chân Hồi Đãng,
một lần nữa trở về điểm neo ban đầu.
Ta hoảng sợ thở hổn hển.
Rốt cuộc đó là quái vật gì?
Khấu Hồng và Đạo Huyền Tử đều chưa từng gặp nó ở Hắc Ám Tầng.
Tại sao chỉ mình ta gặp phải? Chẳng lẽ đây là thủ đoạn đặc biệt nhắm vào phàm nhân?
Xem ra vẫn phải chờ mười lăm năm một lần, khi sương mù tan đi,
rồi mới vào Hư Uyên thăm dò thì tốt hơn.
Mặc dù kiếp trước vẫn không thể thành công vượt qua đại trận,
nhưng ít nhất ta có thể lựa chọn giữ lại Thái Diễn Chu.
Giống như chân công, nó sẽ được bảo lưu vĩnh viễn.
Đời này ta sẽ có rất nhiều thời gian để tính toán.
Kiếp này, trước tiên ta dẫn tâm phúc đến mộ thất của Khấu Hồng.
Sau khi khống chế lượng Tiên Phàm Chướng vừa đủ, không làm tiêu tan mảnh bia tàn khuyết,
ta thành công hấp thu thiên địa kỳ vật này để nạp năng lượng.
Chỉ trong chốc lát, tiến độ nạp năng lượng điểm neo đã đạt 26%.
Sau đó đến năm thứ năm,
ta không nhịn được lại đến Hư Uyên quan sát.
Nhưng chẳng hiểu vì sao nhìn một lúc, đôi mắt ta bắt đầu đau đớn,
tâm trạng cũng bắt đầu thay đổi một cách khó hiểu.
Có một cảm giác muốn lập tức xông vào đó.
Nhưng rõ ràng Hoàn Chân vẫn chưa nạp năng lượng xong,
nếu xảy ra chuyện ngoài ý muốn thì có thể chắc chắn phải chết.
Đúng lúc này, một tia sáng lóe lên trong Hư Uyên.
Tâm thần ta lập tức khôi phục bình thường.
Hóa ra vừa rồi có vô số âm thanh trong đầu,
muốn mê hoặc ta tiến vào Hư Uyên.
Suýt chút nữa ta đã mắc bẫy. Sau đó ta bình an trải qua năm thứ hai mươi.
Sau khi Hoàn Chân nạp năng lượng hoàn tất, ta lại có đủ tự tin xông vào Hư Uyên.
Cuối cùng, Thái Diễn Chu vẫn dễ dàng vượt qua sáu tầng đầu tiên.
Nhưng lần này ta lựa chọn dừng lại ở cửa vào Hắc Ám Tầng,
chuẩn bị quan sát dấu vết của quái vật bên trong.
Nhưng chờ rất lâu vẫn không có thu hoạch.
Không còn cách nào, ta đành toàn lực tăng tốc, điều khiển Thái Diễn Chu tiến vào Hắc Ám Tầng.
Kết quả vừa tiến vào, ta lại gặp cái miệng máu quen thuộc đang há ra chờ sẵn.
Sắc mặt ta lập tức trở nên nghiêm trọng.
Xem ra đúng như ta đoán,
quái vật không rõ tên này có ác ý cực lớn với phàm nhân.
Có lẽ sứ mệnh của nó chính là nuốt chửng mọi phàm nhân đến gần tầng này.
Trong lúc nguy cấp, ta điều khiển Thái Diễn Chu quay đầu trở lại Lôi Bạo Tầng phía trước.
Nhưng sau khi trở về Lôi Bạo Tầng, quái vật lại ngừng truy đuổi.
Nhờ ánh sáng của Lôi Bạo Tầng,
cuối cùng ta cũng nhìn rõ hình dạng hoàn chỉnh của quái vật.
Không ngờ đó lại là một Cự Tinh khổng lồ.
Ta không cam lòng nhìn nó.
Rõ ràng chỉ còn một bước cuối cùng.
Cứ như vậy, trong mười lăm năm tiếp theo,
ta thử vô số lần xông vào Hắc Ám Tầng,
nhưng vẫn không thể vượt qua sự phong tỏa của cái miệng máu Cự Tinh.
Nhưng trong quá trình đó, ta cũng tìm thấy một tia khả năng, đó chính là...
Cứ mỗi mười lăm năm, sau khi sương mù Hư Uyên tan đi,
Cự Tinh dường như bị thứ gì đó trì hoãn,
một lúc lâu sau nó mới xuất hiện để ngăn cản ta.
Có lẽ dựa vào chút thời gian dư ra đó,
ta có thể bay đến đáy Hư Uyên.
ta quyết định liều một phen, chuẩn bị dùng tốc độ nhanh nhất để xông qua.
Nhưng ngay khi sắp vượt qua Hắc Ám Tầng, tiến gần lối ra phát sáng,
Cự Tinh vẫn xuất hiện trước mắt vào thời khắc cuối cùng.
Ta biết không kịp nữa, chỉ có thể lần nữa sử dụng Hoàn Chân, bắt đầu một đời mới.
Thật sự khiến ta tức đến không chịu nổi.
Sau đó ta nhìn vào bảng thông tin cá nhân.
Ta phát hiện giới hạn tuổi tinh thần dường như không tăng nữa,
mà chỉ dừng ở 1116 năm.
Mà hiện tại ta đã sử dụng 368 năm,
nghĩa là vẫn còn 748 năm tuổi tinh thần để tiêu hao.
Kiếp này ta lại đến mộ của Khấu Hồng,
dùng phương pháp giống kiếp trước,
tiếp tục hấp thu mảnh bia tàn khuyết.
Tiến độ nạp năng lượng điểm neo đã đạt 51%.
Sau đó chỉ còn chờ Hoàn Chân nạp đầy.
Thời gian đến năm thứ ba mươi lăm.
Lại là vô số lần thử nghiệm,
vẫn không thể vượt qua cái miệng lớn của Cự Tinh.
Thời gian đến năm thứ năm mươi.
Ta đã ngừng xông vào Hắc Ám Tầng,
quyết định đi tìm Khấu Hồng và Đạo Huyền Tử,
xem có thể hỏi được thông tin về Cự Tinh từ miệng họ hay không.
Vẫn giống như trước,
ta lấy danh nghĩa tiên tổ và công pháp để dụ dỗ họ.
Sau khi giành được lòng tin, ta liền lấy ra hình vẽ của Cự Tinh,
hỏi họ đã từng gặp nó chưa.
Đương nhiên tất cả đều đẩy cho tiên tổ,
giải thích rằng tộc ta vẫn luôn tìm cách thoát khỏi tuyệt địa này,
nhưng lần nào cũng bị Cự Tinh ngăn cản ở bước cuối cùng,
nên muốn biết lai lịch của nó.
Nhưng Khấu Hồng nhìn xong cũng không nhận ra.
Hắn dường như chưa từng gặp Cự Tinh này.
Đạo Huyền Tử ở bên cạnh lại chợt lên tiếng.
Hóa ra hắn từng thấy nó trong cổ tịch.
Nghe nói thời thượng cổ từng có một tông môn tên là Ngự Thọ Tông.
Bọn họ không có công pháp cao thâm gì,
chỉ dựa vào một bộ Ngự Thọ Quyết là có thể điều khiển thọ nguyên thiên địa làm của mình.
Trong số những loại pháp thuật nổi tiếng nhất của Ngự Thọ Tông,
dường như có cả Cự Tinh này.
Nghe vậy, Khấu Hồng dường như nhớ ra điều gì đó.
Ngươi nói vậy thì ta nhớ ra rồi.
Thứ này hình như có tên là 《Liệp Giới Kinh》.
Nghe vậy, ta kích động hỏi: Vậy hai vị có cách nào tránh nó không?
Nhưng đây là pháp thuật thời thượng cổ.
Hai người bất đắc dĩ lắc đầu: Không có.
Bọn họ đối với pháp thuật thượng cổ này cũng chỉ nghe nói sơ qua mà thôi. Ta thở dài.
Xem ra vẫn chỉ có thể dựa vào chính mình.
Sau đó ta nản lòng kết thúc kiếp này.
Sang kiếp mới, vốn định tiếp tục hấp thu mảnh bia tàn khuyết,
nhưng lần này Hoàn Chân lại không có phản ứng.
Bất đắc dĩ, ta chỉ có thể tiếp tục xông vào Hắc Ám Tầng.
Nhưng sau vô số lần thử nghiệm suốt sáu mươi lăm năm,
vẫn không có bất kỳ hy vọng nào.
Bất kể dùng tốc độ nhanh đến đâu, Cự Tinh vẫn luôn kịp thời xuất hiện.
Cho đến khi kiếp này chỉ còn lại một năm tuổi thọ,
ta quyết định thực hiện lần thử cuối cùng.
Lần này ta từ bỏ toàn bộ thao tác điều khiển Thái Diễn Chu,
để nó tự mình từ tầng thứ nhất hướng xuống Hư Uyên,
chậm rãi trôi xuống. Kết quả khiến ta kinh ngạc vô cùng.
Thái Diễn Chu cứ chậm rãi tiến về phía trước với tốc độ đều đặn,
đến Hắc Ám Tầng vậy mà vẫn không khiến Cự Tinh xuất hiện.
Nhìn thấy lối ra ngay phía trước,
ta kích động một lần nữa tiếp quản việc điều khiển Thái Diễn Chu.
Ta tăng hết động lực, dùng tốc độ tối đa bay về phía lối ra. Nhưng đúng lúc này,
Cự Tinh lại xuất hiện phía sau.
Ta có chút nghi hoặc, tại sao Cự Tinh lại đột nhiên xuất hiện?
Chẳng lẽ nó không nhìn thấy,
hoặc sẽ bỏ qua những vật chuyển động với tốc độ đều?
Chỉ cần có thể duy trì cùng một tốc độ,
là có thể bình an vô sự sao? Nghĩ đến đây, ta vui mừng cười lớn.
Xiềng xích cuối cùng ngăn ta rời khỏi Tiên Tuyệt Chi Địa,
cuối cùng cũng bị ta hoàn toàn phá giải.
Cuối cùng, giữa tiếng cười điên cuồng của ta và tiếng gầm của Cự Tinh,
ta điều khiển Thái Diễn Chu phá tan khe hở Hắc Ám Tầng,
lao về phía Tu Tiên Giới.
Không biết qua bao lâu, ta dường như trong chớp mắt vượt qua khoảng cách của mấy thế giới.
Chịu áp lực khổng lồ, thất khiếu của ta chảy máu.
Nhưng ta không hề để ý. Lúc này ta ngoái nhìn Tiên Tuyệt Đại Trận phía sau.
Theo góc nhìn kéo giãn, ta có thể nhìn thấy rõ ràng mọi thứ.
Sau đó ta nhìn thấy một cảnh tượng cả đời khó quên.
Không chỉ có một Cự Tinh,
mà nơi đó có hàng ngàn hàng vạn Cự Tinh.
Chúng mở ra từng vùng không gian đen kịt giữa hư vô.
Còn Tiên Tuyệt Chi Địa nơi ta vừa thoát ra thì ngày càng xa.
Cuối cùng ta bay ra từ một khe hở.
Nhìn những ngọn núi cao san sát xung quanh,
ta biết cuối cùng mình cũng đã đến Tu Tiên Giới mà ngày đêm mong nhớ.
Nhưng tuổi thọ của ta trong kiếp này cũng đã đến điểm cuối.
Sau khi xác nhận không có vấn đề gì, ta lựa chọn lần nữa Hồi Đãng.
Vốn dĩ ta định giống như trước đây, lựa chọn từ bỏ phần thưởng
để đẩy nhanh tốc độ nạp năng lượng cho Hoàn Chân.
Nhưng lần này ta lại nhìn thấy một vật quen thuộc có thể được giữ lại.
Chính là mảnh bia giấy vải kỳ vật tàn khuyết kia.
Suy nghĩ một hồi, ta vẫn quyết định giữ lại vật này,
chuẩn bị dùng nó để kiểm chứng một suy đoán trong lòng.
Cứ như vậy, ta bắt đầu kiếp thứ mười.
Sau đó ta lại đến bên ngoài mộ thất của Khấu Hồng.
Nhưng lần này ta không sử dụng sức mạnh Tiên Phàm Chướng,
mà lấy ra mảnh bia giấy vải.
Không ngờ nó lại sinh ra một biến hóa kỳ diệu.
Mảnh bia tàn khuyết từ từ dung nhập vào trận pháp bảo hộ của mộ thất.
Quả nhiên đã chứng thực suy đoán của ta.
Thiên địa kỳ vật có tính duy nhất.
Trên thế gian vốn không nên tồn tại hai kỳ vật giống hệt nhau.
Nhưng ta lại dùng Hoàn Chân tạo ra một vật giống hệt từ hư không.
Kết quả là hai kỳ vật sẽ tự động dung hợp,
cuối cùng quy về một thể duy nhất. Sau đó ta khống chế lượng Tiên Phàm Chướng, phá trận rồi tiến vào.
Sau khi mảnh bia tàn khuyết dung hợp,
trông nó đã mới hơn rất nhiều.
Nhưng vẫn không thể hấp thu. Ta đoán phải sửa chữa mảnh bia này hoàn chỉnh hơn
thì Hoàn Chân mới có thể tiếp tục hấp thu.
Ta liền cất mảnh bia cường hóa này vào Thái Diễn Chu,
coi như vốn liếng sau này tiến vào Tu Tiên Giới.
Thời gian thoắt cái đã đến năm thứ hai mươi.
Ta mạnh tay tịch thu tài sản của một đám tham quan ô lại, địa chủ hào cường,
đem toàn bộ vàng bạc châu báu cất vào Thái Diễn Chu.
Sau này tiến vào Tu Tiên Giới chắc chắn sẽ cần đến chúng.
Sau đó ta lại chuẩn bị thu gom một lượng lớn lương thực.
Ban đầu quần thần trong triều vẫn phản đối.
Lương thực chính là căn bản của quốc gia.
Nhưng khi ta phóng lớn Thái Diễn Chu ngay trước mặt họ,
tất cả đều bị thủ đoạn như tiên nhân của ta chấn nhiếp,
chủ động nhiệt tình giúp ta chuẩn bị lương thực.
Cứ như vậy, sau khi chuẩn bị mọi thứ ổn thỏa,
ta cũng không còn vướng bận gì. Đến khoảnh khắc Hoàn Chân nạp đầy năng lượng,
ta lại tiến vào Hư Uyên, giống như kiếp trước,
để Thái Diễn Chu tự mình tiến về phía trước với tốc độ đều.
Quả nhiên không còn gặp Cự Tinh ngăn cản.
Một lần nữa trải qua cảm giác xé rách khi xuyên qua hai giới.
May mà lần này ta đã thích nghi nên không bị thương.
Nhưng bất ngờ lại xảy ra ở lối ra.
Khi nhìn thấy cảnh biển mênh mông xung quanh,
ta có chút ngây người. Sao lại khác với núi non trùng điệp mà kiếp trước ta nhìn thấy?
Ta nhìn vào bản đồ lối ra mà Khấu Hồng để lại,
nhưng không hề thấy vị trí biển cả.
Không còn cách nào, ta đành đi đến đâu tính đến đó,
cầu mong trước khi linh lực dùng hết có thể tìm được nơi có người.
Cho đến khi bay hơn mười ngày,
ngay trước lúc động lực sắp cạn,
cuối cùng ta cũng gặp được một chiếc thuyền lớn.
Khi dùng kính viễn vọng nhìn sang,
ta mới phát hiện chiếc thuyền đang chìm,
xung quanh có hàng chục người đang tìm cách thoát thân.
Xem tình hình, tất cả đều là phàm nhân, dường như vừa bị thứ gì đó tấn công. Đúng lúc này,
ta nghe lén được một người đang lớn tiếng trấn an mọi người.
Hắn đã phát tín hiệu liên lạc với tiên nhân,
rất nhanh sẽ có người đến cứu họ.
Nghe vậy, trong lòng ta khẽ động, lặng lẽ cất Thái Diễn Chu,
từ dưới biển bơi về phía bọn họ.
Sau đó giả bộ dáng vẻ vùng vẫy cầu sinh,
âm thầm trà trộn vào trong.
Chờ đợi vị tiên nhân được nhắc đến xuất hiện.
Chẳng bao lâu, một bóng người xuất hiện trên không.
Hắn dường như thi triển pháp thuật che giấu bản thân,
hoàn toàn không thể nhìn rõ dung mạo.
Theo một tiếng quát của hắn,
ta phát hiện xung quanh lập tức trở nên im lặng.
Ngay cả bản thân ta cũng không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Sau đó ta nhìn thấy chiếc thuyền lớn hư hỏng bên cạnh
từ từ bay lên không trung. Không biết tu sĩ kia đã dùng pháp thuật gì,
chỉ trong chốc lát đã sửa chữa hoàn chỉnh chiếc thuyền.
Cuối cùng chỉ phất tay một cái, tất cả những người rơi xuống biển đều được cứu lên thuyền.
Sau đó hắn hỏi ai là người phát tín hiệu.
Người lúc trước lên tiếng cung kính quỳ xuống: Là ta.
Kẻ hèn tên Tô Trường Ngọc. Chỉ thấy vị tu sĩ kia cảnh cáo:
Quy củ các ngươi đều hiểu chứ? Ta chưa từng gặp các ngươi, cũng không biết các ngươi là ai.
Sau khi đến nơi, mọi chuyện đều không liên quan đến ta.
Tô Trường Ngọc lại quỳ xuống, cung kính nói đã hiểu.
Cuối cùng vị tu sĩ đi đến đầu thuyền.
Không biết hắn đã sử dụng pháp thuật gì,
mà chiếc thuyền lớn lập tức lao đi với tốc độ cực nhanh về một hướng.
Mãi đến khi trời tối, cuối cùng họ cũng đến một nơi có người sinh sống.
Xem ra đó là một hòn đảo vô cùng phồn hoa.
Nhưng chiếc thuyền lớn không dừng lại ở cảng,
mà vòng qua đảo, tiến vào một hang động ít người lui tới ở phía sau.
Sau khi thuyền cập bến, có mấy người áo đen đang chờ sẵn ở đó.
Những người áo đen dường như không nhìn thấy vị tu sĩ,
chỉ thúc giục mọi người trên thuyền xuống dưới,
sau đó dẫn họ đến một đại sảnh rộng lớn.
Lúc này, một hắc y nhân lên tiếng:
Tối nay các ngươi cứ nghỉ ngơi tại đây.
Lương thực và những thứ khác, các ngươi tự lấy dùng.
Ngày mai sẽ có người dẫn các ngươi đi làm lại thân phận.
Sau khi hắc y nhân rời đi, ta lén nghe cuộc trò chuyện của đám người này.
Hóa ra bọn họ là phàm nhân lén vượt giới từ một nơi Tiên Tuyệt tên Đại Ly.
Ban đầu có gần trăm người.
Sau khi bị hải quái tập kích, chỉ còn chưa đến một nửa.
Chỉ là nơi Tiên Tuyệt mà họ ở khác với nơi ta từng sống.
Ở Đại Ly, chuyện biết đến Tu Tiên Giới
dường như chẳng phải bí mật gì.
Thậm chí còn phát triển thành một tuyến đường vượt giới lén lút.
Đúng lúc này, một tên mập tìm đến.
Huynh đệ, khí chất của ngươi có vẻ không tầm thường.
Không biết ở Đại Ly ngươi giữ chức quan gì?
Hay là phú thương của châu nào?
Ta không trả lời, chỉ hung hăng nhìn hắn.
Quả nhiên tên mập bị khí thế
của một người nhiều năm ở địa vị cao dọa sợ.
Hắn cũng không dám hỏi thêm, lập tức bỏ đi.
Cứ thế đến ngày hôm sau, một trung niên nhân bước vào.
Lát nữa ta sẽ dẫn các ngươi đi nhận hộ tịch.
Sau đó các ngươi sẽ trở thành cư dân của Lưu Ly Đảo.
Tất nhiên, những gì không nên nói, các ngươi đều hiểu chứ?
Nếu không, ta không đảm bảo được an toàn tính mạng cho các ngươi.
Nếu có người hỏi, cứ nói các ngươi là cư dân của Tây Phương Đại Vực Đảo.
Vì đảo bị hủy diệt bởi thiên tai nên phải chạy nạn đến đây.
Sau đó, chúng ta thay bộ y phục rách rưới đã chuẩn bị sẵn.
Rồi đi theo trung niên nhân và đám hắc y nhân.
Rất nhanh, chúng ta đã đến thành trấn trên đảo.
Mặc dù mấy chục người chúng ta trông rất nổi bật,
nhưng cư dân xung quanh chỉ liếc nhìn rồi không để ý nữa.
Xem ra họ đã quá quen với chuyện này.
Sau khi vòng qua khu dân cư mấy lượt,
cuối cùng chúng ta cũng đến trước một phủ đệ.
Dưới sự dẫn đường của tiểu tư ngoài cửa,
chúng ta đi vào từ một cửa hông bên cạnh.
Vừa bước vào đã thấy trong đại sảnh
đã có hơn trăm người đang chờ.
Chẳng bao lâu sau đã đến lượt nhóm chúng ta.
Chỉ thấy trung niên nhân vô cùng nịnh nọt
dâng một món lễ hậu hĩnh cho Quản sự Triệu.
Sau khi nhận lễ, Quản sự Triệu liền khen trung niên nhân tên Tôn Chương.
Không tệ, Thiên Bảo Lâu các ngươi rất hiểu chuyện.
Cứ thế, từng người lần lượt được sắp xếp hộ tịch.
Chẳng bao lâu đã đến lượt ta.
Sau khi báo tên,
ta được yêu cầu viết tên mình lên một lá linh phù.
Đây chính là giấy tờ chứng minh thân phận của ngươi.
Nhận nhà ở, lĩnh công việc, nhận lương thực, ứng phó kiểm tra trong đảo,
đều cần xuất trình giấy chứng minh này, tuyệt đối không được làm mất.
Tôn Chương đứng bên cạnh có chút nghi hoặc.
Tại sao Quản sự Triệu lại đối xử thân thiện với người tên Lý Phàm này như vậy?
Thậm chí còn căn dặn kỹ càng đến thế.
Sau khi làm xong giấy tờ cho tất cả mọi người,
Tôn Chương nhìn về phía Tô Trường Ngọc, nói: Có thể ký rồi chứ?
Chỉ thấy Tô Trường Ngọc lấy ra một tờ giấy.
Hắn cắn rách ngón tay, dùng máu viết tên mình lên đó.
Sau đó tờ giấy từ từ tan biến trước mắt mọi người.
Tô Trường Ngọc nói cái gọi là Tam Khí Nhi Chung,
đợi sau khi chúng ta hoàn toàn ổn định cuộc sống,
ta sẽ làm theo thỏa thuận và ký khế ước cuối cùng.
Tôn Chương vỗ đầu: Giao thiệp với đám người từ Ly Giới các ngươi đúng là phiền phức.
Nếu không nể mặt vị tiên sư kia,
Thiên Bảo Lâu chúng ta đã chẳng làm vụ buôn bán lỗ vốn này.
Sau đó Tôn Chương nói về những lợi ích khi trở thành cư dân Lưu Ly Đảo.
Có thể dựa vào linh phù chứng minh thân phận để nhận một chỗ ở.
Ngoài ra, trong năm đầu tiên nhập tịch,
mỗi tháng đều có thể nhận miễn phí một lượng lương thực nhất định.
Mà Tô Trường Ngọc hỏi ra vấn đề ta muốn biết nhất.
Đó là làm thế nào mới có thể bắt đầu tu luyện?
Tôn Chương nói, những phàm nhân bị lưu đày như các ngươi
có nồng độ chướng khí trong cơ thể vượt xa người thường.
Muốn tu hành thì trước tiên phải loại bỏ chướng khí trong cơ thể.
Tô Trường Ngọc lại hỏi vấn đề mấu chốt:
Vậy phải loại bỏ bằng cách nào?
Có rất nhiều cách, trong đó Tịnh Thể Linh Trì trên đảo cũng làm được.
Chỉ cần ngâm một ngày một đêm là có thể loại bỏ hoàn toàn.
Đáng tiếc vật liệu cần để mở Linh Trì vô cùng kinh người,
chỉ có thể mở một lần mỗi ba năm.
Lần trước là một năm trước, nói cách khác còn phải đợi hai năm.
Nhưng dù có mở cũng vô dụng, suất vào cạnh tranh vô cùng khốc liệt.
Đám người ngoài đến như các ngươi sao có thể tranh nổi với cư dân trên đảo?
Tô Trường Ngọc tiếp tục hỏi: Vậy còn cách nào khác không?
Tôn Chương nói, cách thứ hai là tu luyện Huyền Hoàng Thanh Tâm Chú,
kết hợp với thuốc men và chế độ ăn đặc biệt.
Mất khoảng năm, sáu năm là có thể loại bỏ.
Tuy mất nhiều thời gian nhưng ổn định, không cần trả giá quá lớn.
Thanh Tâm Chú và đan dược tương ứng đều có thể mua ở tiệm thuốc.
Nhưng Tô Trường Ngọc dường như vẫn không hài lòng.
Hắn vẫn muốn biết có cách nào nhanh hơn không.
Nói đến cách thứ ba, sắc mặt Tôn Chương cũng trở nên nghiêm trọng.
Đó là đi làm vật thí nghiệm.
Nghe vậy, Tô Trường Ngọc nghi hoặc hỏi:
Vật thí nghiệm là gì?
Tôn Chương giải thích, có một số tiên sư rất hứng thú với chướng khí.
Mỗi năm đều chọn phàm nhân tình nguyện làm vật thí nghiệm.
Dùng thủ đoạn đặc biệt rút chướng khí trong cơ thể họ ra.
Chỉ cần vài tháng là có thể rút sạch.
Nhưng quá trình này vô cùng đau đớn,
có thể nói là sống không được, chết cũng chẳng xong.
Phần lớn mọi người căn bản không thể kiên trì đến khi chướng khí được rút sạch,
đã hoàn toàn bị hành hạ đến phát điên.
Nghe vậy, Tô Trường Ngọc rất không cam lòng.
Hắn vẫn muốn biết còn cách nào khác không.
Tôn Chương liền nói đến cách thứ tư.
Tiên sư cũng không phải trăm phần trăm đều sinh ra hậu duệ có tư chất tu tiên.
Những hậu duệ phàm nhân trực hệ của họ
có thể dựa vào thiên tài địa bảo để tái tạo thân thể.
Không những không cần lo chướng khí quấy nhiễu,
mà còn có thể trực tiếp nâng cao tư chất tu hành.
Nhưng loại đãi ngộ này không phải ngươi hay ta có thể hưởng được.
Ngay cả đảo chủ Lưu Ly Đảo chúng ta cũng không có đãi ngộ ấy.
Tóm lại, những cách ta biết chỉ có vậy.
Nếu các ngươi thật sự muốn tu hành thì hãy suy nghĩ kỹ.
Trước khi rời đi, Tôn Chương thiện ý khuyên:
Ta biết những người bị lưu đày như các ngươi đều có lòng cầu đạo.
Nhưng ban đầu ai chẳng từng như vậy?
Tiên đạo quá mức gian nan. Cho dù có thể loại bỏ toàn bộ chướng khí để bắt đầu tu luyện,
thì lại có mấy người có thể tu luyện thành công?
Thay vì tự chuốc phiền não, sao không làm một phàm nhân, tận hưởng cuộc sống hiện tại?
Nghe vậy, Tô Trường Ngọc siết chặt hai tay.
Phải trải qua muôn vàn gian khổ mới có thể vượt giới từ tuyệt địa đến đây,
lẽ nào hắn cam tâm làm một phàm nhân?
Sau đó mọi người lần lượt giải tán.
Ta cầm giấy chứng minh đi nhận chỗ ở.
Rất nhanh, ta được phân đến khu dân cư phía Bắc hòn đảo.
Nơi này có vô số căn nhà san sát.
Phần lớn chỉ có một gian phòng.
Sau khi vào căn nhà được phân,
ta chỉ thấy một chiếc chăn đơn giản cùng bàn ghế nhỏ.
Nhưng đối với ta thì chẳng thành vấn đề.
Có thể ổn định cuộc sống thuận lợi như vậy đã là tốt rồi.
Cũng xem như nhờ phúc của Ly Giới.
Đáng tiếc trong đám người này, ngoài Tô Trường Ngọc có lòng cầu đạo,
những người khác dường như chẳng mấy quan tâm đến việc tu luyện.
Toàn là hạng tầm thường, khó thành đại khí.
Mục tiêu tiếp theo chính là loại bỏ chướng khí trong cơ thể.
Mặc dù suất vào Tịnh Thể Linh Trì vô cùng quý giá,
nhưng ta lấy số vàng bạc châu báu cướp được ra,
hẳn có thể mua được một suất.
Chỉ là quá phô trương, nơi này lại hoàn toàn xa lạ,
vẫn phải tính toán cẩn thận trước.
Đúng lúc này, tiếng gõ cửa vang lên.
Ta cảnh giác lấy một thanh vũ khí từ Thái Diễn Chu ra.
Sau đó mở cửa, không ngờ lại là tên mập từ Ly Giới.
Hắn không hề che giấu, nói thẳng: Ngươi không phải người của Ly Giới chúng ta đúng không?
Ta giả vờ nghi hoặc:
Ngươi đang nói gì vậy?
Nhưng tên mập không hề bị ta lừa qua.
Rốt cuộc ngươi là ai? Lẻn vào Lưu Ly Đảo có mục đích gì?
Sắc mặt ta lập tức trở nên lạnh lùng.
Sao ngươi phát hiện ra?
Tên mập giải thích, lúc rơi xuống nước,
ta đã nhìn thấy ngươi từ dưới nước lao lên.
Ban đầu ta còn tưởng mình gặp ảo giác.
Nhưng sau đó cẩn thận hồi tưởng mới phát hiện,
lúc đội ngũ xuất phát vốn không hề có ngươi.
Ta lên tiếng khen: Ngươi cũng khá tinh mắt, tâm tư rất tỉ mỉ.
Được khen, tên mập đắc ý nói:
Đương nhiên rồi.
Ngoài ta ra, đám ngu ngốc kia lại chẳng phát hiện
có một người xa lạ trà trộn vào.
Nghe nói chỉ mình hắn phát hiện,
ta chậm rãi đi về phía sau lưng tên mập.
Vậy ý ngươi là ngoài ngươi ra,
không còn ai khác phát hiện đúng không?
Sau khi nhận được lời khẳng định đầy đắc ý của hắn,
ta không chút do dự rút con dao găm đã chuẩn bị sẵn,
hung hăng đâm xuyên qua cơ thể hắn.
Đúng là tên ngu xuẩn không biết tự lượng sức.
Ỷ vào chút thông minh vặt mà cũng dám uy hiếp ta.
Sau đó ta thu thi thể hắn vào Thái Diễn Chu,
rồi lau sạch vết máu và mọi dấu vết.
Còn việc có bị tiên gia thủ đoạn tra ra hay không,
ta không quá lo lắng.
Trước hết, những người từ Ly Giới cũng là thân phận vượt giới lén lút mà đến.
Bất kể tu sĩ che giấu thân phận cho họ
hay Thiên Bảo Lâu của Tôn Chương,
tất cả đều vô cùng thận trọng,
sợ bị người khác phát hiện.
Rõ ràng thân phận phàm nhân của vùng lưu đày hoàn toàn không thể để lộ.
Bọn họ sao có thể huy động lực lượng lớn để điều tra một kẻ vô dụng?
Cho dù biết cuối cùng tên mập đã đến chỗ ta,
chỉ cần không tìm thấy thi thể,
ta cứ một mực nói chưa từng gặp hắn là được.
Quả nhiên đúng như ta dự đoán, vài ngày trôi qua,
chỉ có Tô Trường Ngọc đến hỏi thăm một chút.
Việc tên mập mất tích cũng không gây ra quá nhiều sóng gió.
Sau đó, ta vừa dò hỏi đủ chuyện trên đảo,
vừa tính toán cách hợp lý để lấy vàng bạc châu báu ra sử dụng.
Dần dần, ta cũng có hiểu biết sơ bộ về Lưu Ly Đảo.
Vùng biển này có tên là Tùng Nguyên Hải,
phân bố hàng vạn hòn đảo.
Lưu Ly Đảo có quy mô trung bình,
được đặt tên theo loài Lưu Ly Ngư có thịt thơm ngon sản sinh quanh đảo.
Loài cá này vô cùng được phàm nhân ưa chuộng.
Một số đan dược do tiên sư luyện chế
cũng cần dùng đến Lưu Ly Châu thỉnh thoảng sinh ra trong cơ thể chúng.
Vì vậy, tiên sư trấn thủ Lưu Ly Đảo
mỗi năm đều phải thu một số lượng Lưu Ly Châu nhất định.
Điều này khiến công việc được ưa chuộng nhất trên Lưu Ly Đảo
chính là ra biển đánh bắt Lưu Ly Ngư.
Mặc dù phải nộp bảy phần, chỉ được giữ lại ba phần,
nhưng vẫn có rất nhiều đội thuyền ra khơi.
Bởi ngoài thu hoạch cá,
đôi khi họ còn tìm được những con tàu đắm
chứa đầy bảo vật dưới biển.
Bảo vật tìm được cũng giống quy định đánh bắt cá,
nộp bảy phần, ba phần còn lại thuộc về mình.
Vì vậy, chỉ cần ta có được suất ra biển do Lưu Ly Phủ cấp,
tự mình ra khơi,
là có thể dựa vào chuyện tìm bảo vật từ tàu đắm
để hợp thức hóa số tài bảo trong Thái Diễn Chu.
Mà suất ra biển này chính là mấu chốt.
Qua những ngày tìm hiểu,
đảo chủ Lưu Ly Đảo có ba tâm phúc lớn.
Quản sự Triệu phụ trách nhân sự,
Quản sự Tiền phụ trách tài chính,
Quản sự Chu phụ trách trị an.
Phần lớn suất ra biển đều nằm trong tay Quản sự Tiền.
Hai vị quản sự còn lại luôn muốn nhúng tay,
nhưng đều bị Quản sự Tiền nắm chặt quyền kiểm soát.
Bọn họ chỉ được chia một, hai suất đội thuyền.
Trong số đó, ta chỉ từng gặp Quản sự Triệu.
Nói đến hôm nhập tịch hôm đó,
không biết vì sao thái độ của hắn với ta dường như rất khác biệt.
Có lẽ ta có thể đến gặp vị Quản sự Triệu này.
Nhưng với thân phận của ta, trực tiếp đến gặp chắc chắn không được.
Vì vậy, ta trước tiên đến Thiên Bảo Lâu,
định tìm Tôn Chương nhờ hắn giới thiệu.
Nhưng lại bị từ chối ngay ngoài cửa.
Hắc y nhân dường như biết ta là ai,
không nói một lời đã trực tiếp đuổi ta đi.
Ta có chút nghi hoặc.
Thiên Bảo Lâu dù sao cũng mở cửa làm ăn,
sao lại có đạo lý đuổi khách?
Hơn nữa ngay cả thông báo cũng chẳng thèm báo một tiếng.
Chẳng lẽ đám người Ly Giới xảy ra biến cố,
khiến Tôn Chương trở mặt không nhận người?
Ta vội tìm người của Ly Giới hỏi tình hình.
Sau một phen dò hỏi mới biết,
hóa ra Tô Trường Ngọc đã quyết định chọn cách thứ ba,
đó chính là đi làm vật thí nghiệm để loại bỏ chướng khí.
Trước khi đi, hắn đã hoàn tất khế ước với Thiên Bảo Lâu.
Vì vậy Thiên Bảo Lâu cũng không còn liên quan gì đến nhóm người này.
Như vậy thì mọi chuyện đã thông suốt, chỉ là ta không ngờ Tô Trường Ngọc lại quyết đoán đến vậy.
Bạn của Tô Trường Ngọc giải thích vì sao hắn lại gấp gáp như vậy.
Hóa ra Tô Trường Ngọc có một người em gái mắc bệnh nan y.
Để cứu nàng, hắn mới lựa chọn liều mạng.
Mặc dù không còn khế ước của Tô Trường Ngọc để giúp đỡ,
ta vẫn không định từ bỏ con đường tìm Tôn Chương.
Dù sao trước khi rời đi hôm đó, hắn còn an ủi Tô Trường Ngọc.
Ít nhất hắn không phải kẻ đại gian đại ác.
So với người hoàn toàn xa lạ, ta vẫn thích giao thiệp với người biết rõ đôi chút hơn.
Sau đó ta lại đến Thiên Bảo Lâu.
Hộ vệ vừa thấy ta đã lớn tiếng mắng:
Tên này sao lại đến nữa? Muốn chết phải không?
Thấy vậy, ta trực tiếp lớn tiếng nói:
Ta đến Thiên Bảo Lâu để làm ăn.
Đây chính là đạo đãi khách của các ngươi sao?
Cảnh tượng này lập tức thu hút người xung quanh.
Hộ vệ có chút hoảng, quay vào xin chỉ thị.
Sau đó dẫn ta đến một phòng khách.
Uống trà do nha hoàn mang tới, ta không khỏi cảm thán:
Đúng là trà ngon.
Lúc này Tôn Chương cuối cùng cũng xuất hiện trước mặt ta.
Đây là trà Đại Ngọc Yến Long, đặc sản quanh Đại Ngọc Đảo.
Ngày nay, theo sự hủy diệt của hòn đảo,
nó về cơ bản đã trở thành tuyệt phẩm.
Xem ra ta được hưởng ké phúc của Tôn quản sự rồi.
Tôn Chương không chút khách sáo nói:
Chuyện Đại Ly đã xong, tại sao ngươi lại tìm ta?
Ta nói với hắn không cần lo lắng,
ta quả thực đến đây để làm ăn,
không liên quan đến chuyện Ly Giới.
Tôn Chương khinh thường lên tiếng:
Chỉ là một phàm nhân mới đến như ngươi,
thì có thể có vụ làm ăn gì?
Ta không nói gì, chỉ nhìn hắn một cái.
Tôn Chương suy nghĩ một lát rồi vẫn quyết định ngồi xuống nói chuyện.
Nói đi, muốn làm ăn gì?
Ta nói thẳng vào vấn đề:
Không biết Thiên Bảo Lâu các ngươi có hứng thú với suất đội thuyền ra biển không?
Tôn Chương nói đương nhiên là có.
Chưa nói đến việc trục vớt châu báu từ tàu đắm,
chỉ riêng bắt Lưu Ly Ngư và các đặc sản biển khác
cũng đủ kiếm được một khoản khổng lồ.
Nhưng suất thuyền đều bị Quản sự Tiền nắm chặt.
Đừng nói Thiên Bảo Lâu ta,
ngay cả Quản sự Triệu cũng chỉ được chia một, hai suất.
Ngươi nghĩ mình có bản lĩnh gì
mà dám có ý đồ với suất thuyền?
Ta nói với Tôn Chương:
Chỉ cần có thể để ta gặp Quản sự Triệu,
tự nhiên ta có cách lấy được suất.
Nhìn ánh mắt kiên định của ta,
Tôn Chương có chút do dự.
Đúng lúc này, một giọng nữ vang lên:
Cứ để hắn gặp đi,
dù sao cũng chẳng phải chuyện khó khăn gì.
Hóa ra là nữ chưởng quầy của Thiên Bảo Lâu.
Chỉ thấy nàng dùng giọng điệu bình thản nói ra một câu đáng sợ:
Nếu không làm được thì cứ chặt hắn thành từng mảnh cho cá ăn.
Ta chẳng hề sợ hãi,
ngược lại còn khách sáo cảm ơn nàng đã giúp đỡ.
Nữ chưởng quầy thấy vậy vô cùng tò mò.
Rốt cuộc ngươi lấy đâu ra tự tin như vậy?
Có cách gì?
Ta không nói, chỉ bảo đảm với nàng rằng
ta trước nay nói một là một, giữ lời như đinh đóng cột.
Hơn nữa theo quy củ, nếu ra biển có thu hoạch,
ba phần lợi nhuận thuộc về cá nhân ta.
Nhưng ba phần này ta không lấy một đồng.
Đến lúc đó một nửa cho Quản sự Triệu, một nửa cho Thiên Bảo Lâu.
Nữ chưởng quầy càng thêm nghi hoặc.
Vậy ngươi bỏ nhiều công sức như thế,
cuối cùng muốn thứ gì?
Ta nói ra mục đích của mình:
Chỉ cần một suất Tịnh Thể Linh Trì ba năm mở một lần.
Nữ chưởng quầy và Tôn Chương nghe xong đều sững sờ.
Nhưng sau đó nữ chưởng quầy bật cười.
Không phải chứ, đại thúc, ngươi cũng lớn tuổi rồi,
vẫn còn muốn học tu tiên sao?
Ta chẳng để tâm đến tiếng cười của nàng,
chỉ bình thản nói:
Chỉ cầu trường sinh, dù chết cũng không hối hận.
Lời này vừa nói ra, nữ chưởng quầy ngẩn người.
Có lẽ cảm nhận được lòng cầu đạo kiên định của ta,
nàng thu lại vẻ cợt nhả,
nghiêm túc nói: Chuyện này ta nhận lời.
Để có được cơ hội gặp Quản sự Triệu,
ta tìm đến Thiên Bảo Lâu hợp tác.
Sau khi bàn bạc xong chuyện chia lợi nhuận với nữ chưởng quầy,
nàng nói đợi khi xác định ngày gặp Quản sự Triệu sẽ phái người báo cho ta.
Ta để lại địa chỉ của mình.
Sau đó cũng không ở lại lâu.
Sau khi ta rời đi, Tôn Chương đột nhiên hỏi:
Chưởng quầy, cho hắn suất Tịnh Thể Linh Trì có phải chúng ta chịu thiệt không?
Nữ chưởng quầy cười:
Tuy suất Tịnh Thể Linh Trì cũng rất quan trọng,
nhưng nếu tên này thật sự giành được một suất đội thuyền ra biển,
thì đối với chúng ta đó là khoản lợi nhuận lâu dài chắc chắn không lỗ.
Hơn nữa, tên này không phải người bình thường.
Chỉ nhìn ánh mắt của hắn thôi,
ta đã có chút sợ rồi.
Ở một bên khác, sau khi rời Thiên Bảo Lâu,
ta tiện đường đến tiệm thuốc mua Huyền Hoàng Thanh Tâm Chú và dược liệu tương ứng.
Dù sao cho dù thương lượng với Quản sự Triệu thuận lợi,
thì Tịnh Thể Linh Trì cũng phải hai năm nữa mới mở.
Trong khoảng thời gian này,
ta có thể thử hiệu quả loại bỏ chướng khí của Thanh Tâm Chú trước.
Những ngày sau đó, ta vừa tu luyện tại nhà,
vừa chờ thông báo từ Thiên Bảo Lâu.
Thế nhưng còn chưa đợi được cuộc gặp với Quản sự Triệu,
ta đã nghe được một tin tức chấn động.
Tô Trường Ngọc, người đi làm vật thí nghiệm, đã chết.
Tử trạng vô cùng thê thảm, toàn thân chỉ còn lại một khối máu thịt vặn vẹo.
Nhưng khối máu thịt ấy vẫn không ngừng co giật một cách quỷ dị,
khiến người nhìn thấy phải sởn tóc gáy.
Mà đám người Ly Giới này không giống ta, vốn đã chuẩn bị sẵn tiền bạc,
ban đầu còn định đem hắn đi hải táng.
May mà ta khá coi trọng Tô Trường Ngọc,
đã đưa cho họ một ít tiền bạc,
nhờ vậy hắn mới được chôn cất đàng hoàng.
Ngày an táng, Tiêu Hằng, người bạn thân của Tô Trường Ngọc, đau khổ vô cùng.
Còn ta trải qua nhiều năm như vậy,
dù đây cũng là lần đầu chứng kiến tử trạng thê thảm như thế,
nhưng cũng chẳng có cảm giác quá lớn,
chỉ có chút thổn thức.
Trong mấy ngày tiếp xúc với Tô Trường Ngọc,
ta vẫn có thể nhìn ra tâm trí hắn vô cùng kiên định.
Xem như một người khá tốt.
Ta vốn tưởng trong đám người Ly Giới,
chỉ có hắn là có thể làm nên chuyện.
Không ngờ ngay cả việc loại bỏ chướng khí cũng chưa làm được đã mất mạng.
Đây chính là sự gian nan của con đường cầu tiên sao?
Sau chuyện này, lại thêm một tháng tu luyện Thanh Tâm Chú,
ta càng cảm nhận sâu sắc hơn câu nói tiên đạo gian nan.
Người bình thường chỉ cần tu luyện Thanh Tâm Chú nửa tháng
là tinh thần sẽ tốt lên, tư duy nhanh nhạy hơn, cùng nhiều hiệu quả rõ rệt.
Còn ta đã qua một tháng
mà chẳng có chút thay đổi nào.
Xem ra ta cũng chẳng phải thiên tư tuyệt đỉnh gì.
Nhưng ta cũng không quá nóng vội,
cứ coi như bài học hằng ngày mà tu luyện.
Cứ thế lại nửa tháng trôi qua.
Cuối cùng Thiên Bảo Lâu cũng phái người đến thông báo.
Theo người truyền tin, ta đến một sân viện của Thiên Bảo Lâu và gặp Quản sự Triệu.
Quản sự Triệu không vòng vo,
nói thẳng:
Chính ngươi muốn xin một suất đội thuyền ra biển?
Khẩu vị không nhỏ, nhưng ngươi có chỗ dựa gì?
Ta cười đáp:
Đội thuyền ra biển chẳng qua cũng chỉ vì cầu tài mà thôi.
Không biết Quản sự Triệu nghĩ
thu hoạch từ việc đánh bắt Lưu Ly Ngư
so với bảo vật tàu đắm dưới đáy biển thì thế nào?
Quản sự Triệu nói, đương nhiên bảo vật tàu đắm có lợi nhuận cao hơn.
Nhưng tàu đắm đâu phải lần nào ra biển cũng gặp được.
Dù ta ở trên đảo hơn mười năm,
cũng chỉ gặp vài lần tàu đắm có thu hoạch lớn.
Ta liền nói với hắn:
Chỉ cần có thể giao cho ta quản lý một đội thuyền,
ta có thể đảm bảo mỗi lần ra biển
đều mang về một lượng bảo vật tàu đắm nhất định.
Nghe vậy, mắt Quản sự Triệu lập tức chuyển thành màu đỏ.
Một lát sau hắn lên tiếng:
Không ngờ ngươi thật sự không nói dối?
Nghe câu này, ta có chút kinh ngạc.
Ta quả thực không nói dối, nhưng không biết Quản sự Triệu nhìn ra bằng cách nào?
Quản sự Triệu liền giải thích năng lực của mình.
Hóa ra từ nhỏ hắn đã có một đôi mắt đặc biệt,
có thể nhìn ra thật giả.
Vừa rồi hắn nhìn thấy trên người ta tỏa ra một luồng bạch quang,
chứng minh những lời ta nói là thật, không có ý đồ xấu.
Ta có chút kinh ngạc, không ngờ còn có loại thuật pháp này.
Vậy hôm nhập tịch, Quản sự Triệu cũng dựa vào nó
để nhìn ra ta khác thường sao?
Cũng chẳng có gì.
Hôm đó ta nhìn ra ngươi phú quý phi thường,
hơn nữa trên tay còn dính không ít máu tươi.
Rõ ràng không phải người bình thường, nên ta đối xử khách khí một chút để kết thiện duyên mà thôi.
Sau đó ta lại nghĩ đến thân phận Ly Giới và phàm nhân lưu đày của mình.
Vậy Quản sự Triệu cũng biết chuyện đó rồi sao?
Quản sự Triệu chẳng hề để tâm.
Trên đảo có tiên sư trấn thủ,
bất kể các ngươi có thân phận gì,
chỉ cần an phận thủ thường thì sẽ không ai làm gì các ngươi.
Hơn nữa, thu nhận nạn dân cũng là mệnh lệnh của tiên sư.
Vì vậy bất kể các ngươi thật hay giả,
chỉ cần trên danh nghĩa là nạn dân là được.
Nghe vậy, ta cũng yên tâm.
Nếu đã vậy, không biết Quản sự Triệu có thể hợp tác với ta một phen không?
Quản sự Triệu nói, cho dù hợp tác,
cũng không thể giao quyền quản lý cho ngươi.
Ngươi là người mới đến, không có căn cơ.
Nếu tùy tiện giao đội thuyền cho ngươi,
nhất định sẽ khiến nhiều người bất mãn.
Nhưng có thể để ngươi đi theo đội thuyền trước.
Chỉ cần chứng minh mỗi lần ngươi đều có thể trục vớt được bảo vật từ tàu đắm,
thì chẳng bao lâu thủy thủ nhất định sẽ tâm phục khẩu phục ngươi.
Đến lúc đó ngươi tiếp quản đội thuyền sẽ không còn vấn đề gì.
Ta biết đây là cách giải quyết tốt nhất hiện tại,
nên lập tức đồng ý.
Ở phía bên kia, sau khi biết ta đã thuyết phục được Quản sự Triệu,
nữ chưởng quầy vô cùng kinh ngạc:
Ngươi chắc chắn không nhầm chứ?
Tôn Chương nói không sai.
Vậy vị đại thúc kia thật sự không nói khoác?
Hắn thật sự có nắm chắc giành được một đội thuyền?
Tôn Chương cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
Hắn không hiểu một kẻ vượt giới lén lút,
mới chân ướt chân ráo đến đây thì lấy đâu ra bản lĩnh như vậy.
Nữ chưởng quầy suy nghĩ hồi lâu,
quyết định đem khế đất một khu nhà ở Đông Nhai
đến tặng để lấy lòng.
Tôn Chương vội khuyên:
Có phải hơi vội vàng quá không?
Đó là thứ chúng ta định dùng để hối lộ Quản sự Tiền.
Sao có thể dễ dàng cho tên kia như vậy?
Nữ chưởng quầy mất kiên nhẫn: Bảo ngươi đi thì cứ đi.
Nếu thật sự đến ngày hắn thành công nắm quyền quản lý đội thuyền,
thì một khu sân viện nhỏ chẳng thể kết giao với hắn được nữa.
Sau khi thấy ta và Quản sự Triệu đạt được hợp tác,
Thiên Bảo Lâu để lấy lòng ta
liền trực tiếp tặng ta khu sân viện Đông Nhai mà họ mua với giá cao.
Ta cũng không khách sáo, ngay hôm đó chuyển đến nhà mới.
Sau khi dọn dẹp xong, Thiên Bảo Lâu lại đưa tới mấy nha hoàn tuyệt sắc.
Nhưng ta là nam nhân một lòng truy cầu tiên đạo,
tự nhiên từ chối.
Sau đó chỉ còn chờ đội thuyền ra biển.
Vốn tưởng sẽ không phải đợi quá lâu,
nhưng không ngờ một trận thiên tai đột nhiên ập đến.
Đó là trận phong tai khủng khiếp khiến các hải đảo lớn đều khiếp sợ.
May mà tiên sư trấn thủ nhanh chóng khởi động đại trận hộ đảo.
Bách tính trên đảo thấy vậy cũng lần lượt quỳ xuống bái tạ.
Ta hứng thú nhìn luồng lam quang đang lưu chuyển trong đại trận.
Những phù văn mơ hồ hiện ra trông vô cùng huyền diệu.
Tiếng gió gào thét còn hung hãn ban nãy
giờ đây trực tiếp bị đại trận ngăn cách.
Đây chính là tiên gia thủ đoạn mà ta vẫn luôn truy cầu sao?
Đúng lúc ta cảm thán, một đạo thiên lôi kinh thiên giáng thẳng xuống đại trận.
Dư chấn va chạm lập tức khiến ta chấn động quỳ xuống đất,
miệng không nhịn được phun ra một ngụm máu cũ.
Vốn tưởng thiên lôi đến đây là kết thúc,
nhưng ngẩng đầu lên ta mới phát hiện
thiên lôi vẫn chưa tan.
Nó không ngừng bổ xuống đại trận hộ đảo.
Đúng lúc ta chờ đợi chuyện này kết thúc,
ta lại thấy thiên lôi tuy thế tới hung mãnh,
nhưng dù bổ xuống bao nhiêu lần
cũng không thể phá vỡ đại trận.
Cứ thế không biết đã qua bao lâu.
Theo phong tai và sóng lớn dần lắng xuống,
thiên lôi mới bắt đầu tan biến.
Mãi đến vài ngày sau,
phong tai mới hoàn toàn qua đi.
Sau đó nghe cư dân trên đảo nói,
quy mô lần này vẫn được xem là khá nhỏ.
Ba ngày sau khi đội thuyền chuẩn bị ra khơi, ta đã gặp được chiếc Thương Viễn mà mình sẽ đi cùng.
Vừa lên thuyền, ta đã nghe thấy tiếng các thuyền viên than vãn.
Hóa ra lần này đảo chủ đột nhiên đưa ra một nhiệm vụ khảo hạch.
Trong tất cả các đội thuyền ra khơi, đội thu hoạch ít nhất sẽ bị đánh trượt.
Đồng thời bị tước tư cách ra khơi về sau.
Sở dĩ áp lực lớn đến vậy,
là vì chuyện xảy ra ở đảo San Hô phía Nam.
Đại trận hộ đảo của họ đã không chống chọi nổi trận phong tai lần này.
Khiến cả hòn đảo bị san thành bình địa.
Vì vậy phần vật tư mà đảo San Hô phải nộp,
đành chuyển sang cho đảo Lưu Ly gánh vác.
Lúc này, lão đại của đội thuyền là Trương Hạo Ba xuất hiện.
Nhìn các ngươi từng người một chẳng có chút khí thế nào,
sao không nghĩ theo hướng tốt đẹp? Đứng đầu chẳng phải cũng có phần thưởng sao?
Phần thu hoạch được chia sẽ tăng từ ba phần lên năm phần.
Các thuyền viên bất đắc dĩ nói: Lão đại, huynh đừng nằm mơ nữa.
Tay nghề đánh cá của chúng ta thế nào, huynh chẳng phải rõ hơn ai hết sao?
Lần nào chẳng phải miễn cưỡng mới hoàn thành nhiệm vụ đánh bắt.
Ta thấy lần này chính là chuyến ra khơi cuối cùng của thuyền chúng ta rồi.
Lúc này Trương Hạo Ba khẽ mỉm cười.
Yên tâm đi, lần này có cao nhân giúp chúng ta.
Đảm bảo sẽ khiến chúng ta thắng lợi trở về.
Nói xong, hắn chỉ tay về phía ta.
Ta kinh ngạc nhìn hắn, chẳng lẽ muốn đẩy ta lên đầu sóng ngọn gió sao?
Cập nhật rồi, cập nhật rồi. Sau khi trải qua phong tai,
cuối cùng ta cũng chờ được cơ hội ra khơi.
Đối mặt với màn cố ý khơi mào tranh chấp của thuyền trưởng Trương Hạo Ba,
sự xuất hiện của ta lập tức khiến các thuyền viên tranh luận sôi nổi.
Bọn họ cho rằng ta ăn mặc trắng trẻo sạch sẽ,
lại là một lão già, thế nào cũng chẳng giống người có bản lĩnh.
Thấy vậy, Trương Hạo Ba lại châm thêm dầu vào lửa.
Các ngươi đều khách sáo với ta một chút.
Đây chính là đại tài mà quản sự Triệu đặc biệt mời tới.
Không lâu nữa sẽ tiếp quản con thuyền này.
Hắn còn cố ý nhấn mạnh mấy chữ “đại tài”.
Ta biết ngay hắn đang muốn ra oai phủ đầu với ta.
Quả nhiên, những thuyền viên đã theo Trương Hạo Ba nhiều năm đều không vui.
Lão đại, huynh đã làm thuyền trưởng mười năm rồi.
Sao có thể nói nhường là nhường được?
Muốn đuổi huynh đi, người đầu tiên chúng ta không đồng ý.
Nhìn dáng vẻ giận dữ của bọn họ,
e rằng tất cả đều đang nghĩ sau khi ra khơi,
sẽ ném kẻ ngoại lai như ta xuống biển cho cá ăn.
Thấy vậy, Trương Hạo Ba đắc ý bật cười.
Sau đó còn đứng ra tiếp tục châm dầu vào lửa.
Mọi người bình tĩnh. Tuy mọi người đều rất coi trọng ta, Trương Hạo Ba,
nhưng Thương Viễn dù sao cũng là sản nghiệp của quản sự Triệu.
Chúng ta chẳng qua cũng chỉ bán mạng làm việc thôi.
Nay quản sự Triệu đã muốn đổi người,
chúng ta cũng chẳng có gì để nói. Ta chỉ im lặng nhìn hắn diễn trò.
Trong lòng khinh thường: Chỉ là chút tiểu xảo mà thôi.
Đợi hắn diễn xong, ta cũng lớn tiếng nói:
Chư vị không tin ta, chẳng lẽ cho rằng quản sự Triệu đã nhìn lầm người sao?
Ta đã hứa với quản sự Triệu rằng mỗi lần đều có thể tìm được bảo vật,
thì đương nhiên sẽ không khiến mọi người thất vọng.
Các thuyền viên nghe ta nhắc đến quản sự Triệu,
cũng bình tĩnh lại. Dù sao họ đều từng nghe nói đôi mắt kỳ lạ của quản sự Triệu.
Hình như ông ấy quả thực chưa từng nhìn lầm người.
Có lẽ tên này thật sự có chút bản lĩnh.
Thấy tình hình sắp được kiểm soát trở lại,
Trương Hạo Ba không cam lòng, lập tức chỉ vào ta quát lớn.
Cái gì mà lần nào cũng tìm được bảo vật?
Loại lời này rõ ràng chỉ để lừa trẻ con.
Chắc chắn là đi cửa sau, muốn cướp vị trí thuyền trưởng.
Nếu ngươi đã tự tin như vậy,
vậy thì cứ chờ xem. Là la hay ngựa, cứ dắt ra thử là biết.
Nói xong, hắn không nhiều lời nữa, lập tức chỉ huy Thương Viễn ra khơi.
Thương Viễn có nguyên lý vận hành khá đặc biệt,
không cần sức gió hay sức người,
mà dựa vào một bộ pháp trận nhỏ để tạm thời vận hành.
Trên đỉnh còn trang bị Linh Ảnh, thứ bắt buộc phải có khi ra khơi.
Chỉ có Linh Ảnh do đảo Lưu Ly cấp phát,
mới có thể dò tìm vị trí đàn cá Lưu Ly.
Có điều phạm vi cảm nhận của nó có hạn.
Vì vậy tác dụng của các thuyền viên mới được thể hiện.
Bọn họ trước tiên phải tìm ra khu vực đại khái nơi đàn cá xuất hiện,
sau đó dùng Linh Ảnh để định vị.
Chỉ là sau khi phong tai hoành hành lần này,
rất nhiều vị trí của đàn cá Lưu Ly đã di chuyển.
Cơ bản chỉ có thể dựa vào vận may, mà vận may của Thương Viễn lại chẳng tốt chút nào.
Sau khi lênh đênh hơn nửa tháng,
vẫn chẳng tìm thấy chút tung tích nào của đàn cá Lưu Ly.
Các thuyền viên và Trương Hạo Ba bắt đầu sốt ruột.
Dù sao lần này đứng cuối sẽ bị trừng phạt.
Khoảng thời gian đến ngày trở về chỉ còn nửa tháng cuối.
Nếu không vớt được một mẻ lớn thì coi như xong.
Còn ta, người đã ở trong phòng suốt nửa tháng,
cũng bước ra vào ngày hôm đó.
Thấy vậy, Trương Hạo Ba bắt đầu chế giễu.
Nếu không phải ngày nào cũng đưa thức ăn cho ngươi,
ta còn tưởng ngươi chết trong đó rồi.
Ta lười nói nhiều với hắn,
chỉ yêu cầu một chiếc thuyền nhỏ.
Nói rằng ta đã cảm nhận được vị trí bảo vật.
Lời này vừa nói ra, Trương Hạo Ba và các thuyền viên đều kinh ngạc.
Ai nấy đều lộ vẻ khó tin.
Đặc biệt là Trương Hạo Ba, cho rằng ta đang đùa hắn.
Ta biết nói thêm cũng không bằng tận mắt chứng kiến,
liền bảo hắn mau chuẩn bị thuyền nhỏ.
Ánh sáng của bảo vật dần trở nên mờ nhạt.
Ta sắp mất phương hướng của nó rồi.
Trương Hạo Ba thấy ta không giống đang nói dối,
hắn không dám đánh cược thật giả,
liền bảo các thuyền viên nhanh chóng chuẩn bị thuyền.
Sau khi lên thuyền nhỏ, ta dặn bọn họ tạm thời đừng đi theo.
Đợi ta xác định vị trí rồi phát tín hiệu hãy tới.
Nhìn bóng lưng ta một mình lái đi,
có thuyền viên lo lắng rằng ta đã bỏ chạy.
Nhưng Trương Hạo Ba lại chẳng hề hoảng.
Dù sao biển cả mênh mông như vậy,
một chiếc thuyền nhỏ thì có thể chạy đi đâu được? Cứ thế, họ chờ suốt hai canh giờ.
Cuối cùng họ cũng nhìn thấy pháo hiệu ta bắn lên.
Đợi họ lái thuyền tới trước mặt ta,
ta chỉ xuống vùng biển bên dưới.
Ý nói bảo vật ở ngay đây.
Trương Hạo Ba lập tức ra lệnh cho thuyền viên xuống nước thả lưới.
Không lâu sau, từng rương vàng bạc châu báu được vớt lên.
Trương Hạo Ba khó tin đếm thử, tổng cộng có mười sáu rương.
Hắn kinh ngạc đến mức nhất thời chẳng biết nói gì.
Không ngờ tên này thật sự có bản lĩnh.
Hắn chợt nhớ tới đôi mắt khác thường của quản sự Triệu,
liền xếp ta và quản sự Triệu vào cùng một loại người.
Nghĩ thông suốt rồi, Trương Hạo Ba vô cùng hối hận.
Rõ ràng đã gặp được một quý nhân hiếm có,
bản thân không biết nắm bắt thì thôi,
lại còn dám chế giễu người ta.
Bây giờ nghĩ lại, kẻ đáng cười nhất chính là hắn.
Cập nhật rồi, cập nhật rồi. Sau khi thấy ta thật sự có thể tìm được bảo vật,
Trương Hạo Ba cũng không dám làm càn nữa.
Hắn thành khẩn xin lỗi và nhận lỗi với ta.
Mà ta biết hắn cũng không có ác ý gì,
nên chuyện này cứ thế cho qua.
Có hơn chục rương vàng bạc châu báu này,
chuyến ra khơi lần này của Thương Viễn cũng không cần đánh cá nữa.
Bọn họ trực tiếp quay đầu trở về đảo Lưu Ly. Khi sắp đến bến cảng,
Trương Hạo Ba ra hiệu tạm thời chưa cập bờ.
Sau đó bảo một thuyền viên xuống nước lên bờ,
đi thông báo cho quản sự Triệu đích thân dẫn người tới kiểm kê bảo vật.
Dù sao nếu không có gì ngoài ý muốn,
đội thuyền Thương Viễn của bọn họ lần này chắc chắn là đội thu hoạch nhiều nhất.
Theo phần thưởng dành cho hạng nhất, họ có thể chia năm phần.
Nếu để người ngoài kiểm kê thì dù sao cũng không yên tâm.
Cứ như vậy chờ một lúc lâu,
Trương Hạo Ba mới cho Thương Viễn cập bờ.
Khi nhân viên kiểm kê định lên thuyền,
hắn liền dẫn các thuyền viên ngăn lại.
Tên cầm đầu nhóm kiểm kê không biết bọn họ có thu hoạch lớn,
còn tưởng Trương Hạo Ba lại tay trắng trở về.
Lập tức chế giễu: Xem ra chức thuyền trưởng của ngươi cũng sắp hết rồi.
Các thuyền viên nghe vậy lập tức không vui,
suýt chút nữa đã xuống đánh nhau với bọn họ.
Thấy vậy, Trương Hạo Ba bảo các thuyền viên bình tĩnh lại.
Không cần phải tranh cãi quá nhiều với những người này.
Ta đứng phía sau nhìn cảnh này,
thầm nghĩ Trương Hạo Ba có thể ngồi vững vị trí thuyền trưởng,
quả nhiên cũng không phải không có lý do. Không lâu sau, cuối cùng quản sự Triệu cũng dẫn người tới.
Có chỗ dựa ở đây, Trương Hạo Ba tự nhiên cũng yên tâm.
Hắn hào phóng cho người chuyển toàn bộ vàng bạc châu báu lên bến cảng.
Lập tức khiến tất cả những người có mặt chấn động.
Thậm chí tin tức còn truyền khắp cả đảo Lưu Ly, đến tận Thiên Bảo Lâu.
Tôn Trương cũng kích động chạy tới báo cáo với nữ chưởng quầy.
Nói rằng Thương Viễn thật sự đã tìm được hơn chục rương bảo vật.
Ban đầu nữ chưởng quầy còn chưa nghe rõ,
chỉ nghĩ chẳng phải chỉ là bảo vật thôi sao?
Dù sao cũng phải thông qua con đường của Thiên Bảo Lâu để tiêu thụ.
Nhưng nghĩ kỹ lại, nàng mới chú ý,
hình như đó chính là Thương Viễn của Lý Phàm.
Lập tức lộ vẻ kinh ngạc.
Ngươi chắc chắn không nhầm chứ? Là vị đại thúc đó?
Tôn Trương khẳng định không sai, chính là con thuyền do hắn dẫn đầu.
Thảo nào hắn có thể thuyết phục quản sự Triệu.
Hóa ra hắn thật sự có bản lĩnh tìm được bảo vật.
Nói ra thì bản lĩnh này cũng giống đại chưởng quầy của chúng ta.
Lúc này nữ chưởng quầy cũng nhận ra tầm quan trọng của Lý Phàm.
Vì vậy lập tức bảo Tôn Trương đi liên lạc với hắn.
Tìm thời gian hẹn hắn ra ăn một bữa.
Đồng thời lại tặng Lý Phàm một tòa viện tên là
Thính U Lâu. Sau khi Tôn Trương nhận lệnh rời đi,
nữ chưởng quầy thầm nghĩ, chẳng lẽ Lý Phàm là người sở hữu Thông Linh Bảo Thể?
Dù sao năng lực của Thông Linh Bảo Thể chính là trong phạm vi nhất định,
có thể cảm ứng được những bảo vật quý hiếm.
Mà đại chưởng quầy của Thiên Bảo Lâu, tỷ tỷ của nàng là Ân Nhạc Đình, cũng sở hữu bảo thể này.
Chính nhờ năng lực nghịch thiên ấy,
tỷ tỷ nàng mới có thể trong hơn mười năm,
từ hai bàn tay trắng xây dựng nên thương hội Thiên Bảo Lâu trải rộng khắp Tùng Vân Hải.
Vì vậy nếu đại thúc kia thật sự sở hữu thể chất này,
thì tầm quan trọng của hắn không cần phải nói cũng biết.
Ở một bên khác, quản sự Triệu cũng đang ở phủ đệ.
Ông cũng khen ta quả thực là người có bản lĩnh.
Lần đầu ra khơi đã vớt được mười sáu rương bảo vật.
Chỉ có ta tự biết trong lòng,
ta nào có năng lực tìm bảo vật gì.
Chẳng qua là nhờ số bảo vật đã được thu nạp sẵn trong mắt mà thôi.
Ta biết kiểu lừa này chắc chắn không thể kéo dài mãi.
Dù sao cũng sẽ có ngày dùng hết.
Vì vậy ta khiêm tốn nói với quản sự Triệu:
Lần này thu hoạch quả thực không ít,
nhưng sau này e rằng khó có thể nhiều như vậy nữa.
Quản sự Triệu vuốt râu, tỏ vẻ có thể hiểu được.
Đâu thể lần nào cũng có nhiều như vậy.
Có điều chỉ riêng thu hoạch lần này,
cũng đủ để ta giúp ngươi vận hành một đội thuyền riêng rồi.
Sau đó chúng ta nói đến chuyện Tịnh Thể Linh Trì.
Quản sự Triệu cũng biết ta đang tìm kiếm một suất vào đó.
Ông muốn biết lý do, ta nói với ông rằng phàm nhân dù có tài phú vô tận,
trăm năm sau vẫn phải hóa thành một nắm đất vàng.
Chỉ khi cầu được trường sinh, mới không uổng phí một chuyến đến nhân gian.
Quản sự Triệu cảm thán: Ở tuổi của ngươi mà vẫn có lòng hướng cầu tiên đạo như vậy,
quả thực đáng quý.
Thật ra hơn mười năm trước, khi ta ở độ tuổi như ngươi,
cơ duyên xảo hợp từng cứu một vị tiên sư.
Khi ấy ông ta từng hỏi ta có muốn theo ông ta tu hành hay không.
Nhưng ta lại lấy lý do tuổi đã cao, không còn hy vọng mà từ chối.
Giờ nghĩ lại cũng hối hận vô cùng.
Đáng tiếc trên đời không có thuốc hối hận.
Nói ra thì trên đảo Lưu Ly có hàng chục vạn phàm nhân,
thật sự chẳng có mấy người kiên định như ngươi.
Ta khiêm tốn nói: Ngài quá khen rồi.
Sau đó ta muốn hỏi ông có cách nào không.
Nhưng quản sự Triệu lại nói ông cũng bất lực.
Bởi vì việc mở Linh Trì do tiên sư trấn thủ chủ trì,
danh ngạch cũng do ông ta quyết định.
Một năm trước khi mở Linh Trì, tiên sư sẽ công bố vật tư cần thiết.
Ví dụ cần ba vạn Lưu Ly Châu,
thế lực nào thu thập được càng nhiều thì chiếm được càng nhiều danh ngạch.
Đương nhiên ngươi cũng không cần quá lo lắng.
Ta biết ngươi có hợp tác với Thiên Bảo Lâu.
Thiên Bảo Lâu gần như đều có phân hội trên các đảo ở Tùng Vân Hải.
Nói về năng lực thu thập, thật sự chẳng có mấy thế lực sánh bằng.
Nghe vậy, ta nghĩ đến vị nữ chưởng quầy kia.
Xem ra Thiên Bảo Lâu là một mắt xích vô cùng quan trọng.
Sau khi từ phủ quản sự Triệu trở về viện,
Tôn Chương đã tìm đến cửa, dâng tặng khế đất Thính U Lâu,
đồng thời nói nữ chưởng quầy muốn gặp ta một lần.
Đối với việc gặp mặt, ta đương nhiên không có ý kiến,
nhưng khế đất thì ta chưa nói gì.
Sau đó ta theo Tôn Chương đến địa điểm gặp mặt.
Vừa bước vào đã thấy nữ chưởng quầy tháo mạng che mặt xuống.
Sau đó chính thức giới thiệu bản thân.
Chưởng quầy Thiên Bảo Lâu đảo Lưu Ly, Ân Vũ Trân.
Ta cũng khách sáo đáp: Lý Phàm.
Ân Vũ Trân khẽ cười: Đại thúc, ngươi đúng là nói ngắn gọn thật đấy.
Ta nói với nàng, ta chỉ là một phàm nhân mà thôi.
Chẳng có gì đáng giới thiệu. Ân Vũ Trân tưởng ta vẫn đang giả vờ.
Liền trực tiếp nói đến chuyện Thông Linh Bảo Thể.
Chẳng lẽ chuyện này không đáng để đại thúc nhắc tới sao?
Ta nghi hoặc hỏi: Thông Linh Bảo Thể gì?
Ta không biết. Ân Vũ Trân nói: Vậy đại thúc làm thế nào
có thể chính xác tìm được vị trí bảo vật giữa biển cả mênh mông?
Ta đương nhiên không thể nói cho nàng biết mình chỉ đang lừa người,
liền tùy tiện tìm một cái cớ rằng bản thân có cảm ứng.
Nghe vậy, Ân Vũ Trân có chút khó chịu, bĩu môi.
Trong lòng thầm nghĩ: Còn nói ngươi không phải Thông Linh Bảo Thể.
Năng lực này rõ ràng giống hệt nhau. Nhưng càng nói chuyện,
Ân Vũ Trân phát hiện ta dường như thật sự không biết Thông Linh Bảo Thể.
Nàng liền kể cho ta biết năng lực Thông Linh Bảo Thể của tỷ tỷ mình.
Sau khi biết được thể chất thần kỳ này,
ta cũng bắt đầu để ý đến tỷ tỷ của nàng.
Liền hỏi tỷ tỷ nàng bao nhiêu tuổi, dung mạo thế nào,
hai mươi năm trước ở đâu, hiện giờ lại đang ở đâu?
Ân Vũ Trân nghe xong, vẻ mặt ngơ ngác.
Nàng thầm nghĩ: Chẳng lẽ đại thúc này đang điều tra hộ khẩu của tỷ tỷ mình sao?
Cập nhật rồi, cập nhật rồi. Thấy ta hỏi han tỷ tỷ nàng như đang điều tra hộ khẩu,
Ân Vũ Trân thậm chí còn tưởng ta là người cha thất lạc nhiều năm của nàng.
Nhưng sau khi cẩn thận quan sát dung mạo ta,
lại thấy không giống. Ta bất đắc dĩ nói với nàng,
ta chỉ đơn thuần tò mò mà thôi.
Ân Vũ Trân suy nghĩ, có lẽ nàng cho rằng
ta cũng giống tỷ tỷ nàng, sở hữu Thông Linh Bảo Thể.
Vì tò mò với người cùng loại nên mới hỏi như vậy.
Sau đó nàng giải thích nguồn gốc của mình và tỷ tỷ.
Hai tỷ muội vốn là người của đảo Dạ Lam phía Bắc.
Từ nhỏ cha mẹ đã qua đời vì tai họa.
Hai tỷ muội chỉ có thể dựa vào việc ăn xin để sống.
Nhưng không biết từ khi nào,
tỷ tỷ nàng bắt đầu có thể ở những nơi khác nhau,
tìm được đủ loại vật phẩm đáng giá.
Nhờ vậy hai người dần có cuộc sống tốt đẹp hơn,
và xây dựng nên Thiên Bảo Lâu.
Có điều mấy năm nay Ân Vũ Trân cũng không gặp lại tỷ tỷ.
Ba năm trước, tỷ tỷ nàng được một vị tiên sư đi ngang qua nhìn trúng và đưa đi.
Ban đầu nàng vẫn nhận được thư báo bình an của tỷ tỷ,
nhưng sau đó thì không còn bất kỳ tin tức nào nữa.
Ta nói với nàng: Đây chẳng phải chuyện tốt sao?
Được tiên sư đưa đi thì sẽ có cơ hội tu tiên.
Nhưng Ân Vũ Trân lại nói nếu thật sự là như vậy thì đương nhiên rất tốt.
Hóa ra trong những lá thư tỷ tỷ nàng gửi trước đó có xen lẫn ám hiệu,
ám chỉ tình cảnh hiện tại vô cùng nguy hiểm.
Nếu sau đó không còn liên lạc được,
thì có nghĩa là đã gặp phải bất trắc. Nghe vậy, ta lập tức liên tưởng đến Thông Linh Bảo Thể của tỷ tỷ nàng.
Nếu thật sự có năng lực tìm được bảo vật như nàng nói,
thì quả thực có thể thu hút sự chú ý của tiên sư.
Nhưng Ân Vũ Trân lại phủ nhận.
Bởi vì những thứ tỷ tỷ nàng có thể cảm ứng,
chỉ hữu dụng đối với phàm nhân.
Trong tay tiên sư, những thứ đó chẳng khác gì đồng nát sắt vụn.
Dù sao trước khi vị tiên sư kia đưa tỷ tỷ nàng đi,
đã có rất nhiều tiên sư nhìn ra thể chất của nàng,
nhưng chẳng ai để tâm.
Cũng không biết vì sao cuối cùng vị tiên sư kia lại đưa nàng đi,
sau đó tỷ tỷ nàng liền mất tung tích.
Dù biết khả năng lớn lành ít dữ nhiều,
nhưng cơ nghiệp Thiên Bảo Lâu vẫn còn,
nên nàng chỉ có thể cắn răng gánh vác thay tỷ tỷ.
Nhưng sau khi mất đi năng lực của tỷ tỷ,
việc kinh doanh của Thiên Bảo Lâu ngày càng sa sút.
Thậm chí sau này nàng còn nhìn nhầm vài món đồ giả,
khiến Thiên Bảo Lâu tổn thất một khoản lớn. Hiện giờ các nguyên lão của Thiên Bảo Lâu đã bất mãn với nàng,
thậm chí liên kết với người ngoài, muốn đuổi nàng đi để chia chác Thiên Bảo Lâu.
Nhưng bọn họ không biết tình cảnh của tỷ tỷ nàng,
nên vẫn còn e dè vị tiên sư kia.
Vì vậy Ân Vũ Trân lấy lý do mở rộng thị trường,
từ đảo Dạ Lam đến đảo Lưu Ly để tránh đầu sóng ngọn gió.
Theo dự định của nàng, sẽ tích lũy sức mạnh vài năm ở đảo Lưu Ly,
sau đó quay về tính sổ với đám nguyên lão kia.
Nhưng nay cái gọi là Thông Linh Bảo Thể như ta xuất hiện trước mặt nàng,
nàng đương nhiên muốn lôi kéo ta.
Nhờ đó chấn hưng lại Thiên Bảo Lâu. Ta nói với nàng những chuyện phiền phức này ta không hứng thú,
ta chỉ hướng tới việc tu tiên. Hơn nữa, trước đây các ngươi đã đồng ý,
sau khi ta giành được suất đội thuyền,
thì phải giúp ta có được danh ngạch vào Tịnh Thể Linh Trì.
Chuyện này không nuốt lời chứ? Ân Vũ Trân tự tin mỉm cười.
Thiên Bảo Lâu chúng ta làm ăn luôn lấy chữ tín làm đầu.
Chuyện đã đồng ý chắc chắn sẽ làm được.
Nhưng đại thúc, dù ngươi có thể vào Linh Trì thì sao?
Trừ khử chướng khí trong cơ thể không phải chuyện đơn giản.
Mỗi năm người tiến vào Linh Trì chỉ có một nửa thành công.
Tuổi càng lớn thì càng khó.
Vậy đại thúc, ngươi chắc chắn có lòng tin chứ?
Mỗi người cả đời chỉ có một cơ hội tiến vào Linh Trì.
Ta nói, dù chỉ có xác suất thành công một nửa,
cũng đủ để ta thử một lần.
Nhưng nghe ý của ngươi, dường như có cách tăng tỷ lệ thành công?
Ân Vũ Trân nói đúng vậy. Trong lá thư cuối cùng tỷ tỷ nàng gửi,
có một viên Lập Thành Đan. Theo thư giới thiệu, chỉ cần uống đan dược này,
xác suất trừ khử chướng khí sẽ tăng lên rất nhiều.
Kết hợp với Tịnh Thể Linh Trì,
thì dù ở độ tuổi của đại thúc, khả năng thành công cũng rất cao.
Ta liền hỏi nàng tại sao bản thân không dùng.
Ân Vũ Trân nói không phải ai cũng giống đại thúc,
chấp nhất với việc tu tiên. Nguyện vọng của nàng là bảo vệ Thiên Bảo Lâu mà tỷ tỷ để lại.
Mỗi người đều có chí hướng riêng, đó cũng là một lý do.
Ân Vũ Trân vui mừng hỏi: Đại thúc, vậy là ngươi đồng ý giúp ta rồi sao?
Ta nói với nàng cho ta ba ngày suy nghĩ trước.
Sau đó ta tìm người dò hỏi chuyện Lập Thành Đan.
Sau khi xác nhận nàng không nói dối,
ta liền đồng ý lời đề nghị của Ân Vũ Trân.
Trước khi Linh Trì mở ra, cứ cách một khoảng thời gian,
ta sẽ giúp Thiên Bảo Lâu thu thập một lượng bảo vật nhất định.
Phần thù lao chính là sau khi Linh Trì mở,
sẽ giao Lập Thành Đan cho ta. Để thể hiện thành ý, Ân Vũ Trân lại đem
khế đất Thính U Lâu tặng cho ta.
Lần này hai bên đều đã đạt thành giao ước,
ta cũng không khách sáo mà nhận lấy.
Trong một năm tiếp theo,
ta trước tiên hoàn thành ba chuyến ra khơi theo yêu cầu của đảo Lưu Ly.
Mỗi lần đều cố định mang về vài rương bảo vật.
Vừa chấn động toàn đảo, vừa giành được một suất đội thuyền.
Còn đội thuyền của Thiên Bảo Lâu, ta cũng giúp bọn họ thu hoạch không ít,
gần như bằng tổng thu nhập của năm năm trước.
Có thể nói từ trên xuống dưới Thiên Bảo Lâu đều vô cùng kính sợ ta.
Đương nhiên, việc tu luyện Huyền Hoàng Thanh Tâm Chú ta cũng không bỏ cuộc.
Lợi ích là tiến độ nạp năng lượng của “Hải Chân” cũng tăng nhanh hơn.
Trước đây tiến độ nạp năng lượng chỉ có thể dựa vào thời gian trôi qua để tự nhiên tăng trưởng.
Cứ hai mươi năm đạt một trăm phần trăm,
sau đó từ từ tăng lên giới hạn hai trăm phần trăm rồi dừng lại.
Theo bình thường, mỗi năm chỉ tăng khoảng sáu đến bảy phần trăm.
Nhưng nay tiến độ nạp năng lượng đã đạt mười lăm phần trăm mỗi năm.
Có thể nói là nhanh gần gấp đôi.
Ngay cả tuổi thọ mỗi đời và giới hạn tuổi tâm lý của ta,
cũng không ngừng tăng lên.
Thanh Tâm Chú này đối với ta có lẽ chính là thần công tâm pháp.
Thời gian thoắt cái trôi qua, chỉ còn một năm nữa là Linh Trì mở ra.
Ngày hôm đó, vị tiên sư trấn thủ cũng công bố những vật tư cần thu thập.
Cập nhật rồi, cập nhật rồi. Cuối cùng vật tư cần thiết cho Linh Trì cũng được công bố.
Đối với phần lớn vật tư trong danh sách,
Thiên Bảo Lâu đều có thể đáp ứng.
Chỉ có Tinh Hải Lưu Sa,
ngay cả bọn họ cũng chưa từng nghe qua.
Xem ra điểm khó chính là Tinh Hải Lưu Sa.
Ân Vũ Trân nói phải hỏi thăm người của Vạn Hoa Thương Hội.
Chỉ là người của Vạn Hoa Thương Hội rất tham lam,
e rằng phải bỏ ra một cái giá rất lớn. Ta nói với bọn họ dù thế nào cũng phải lấy được Tinh Hải Lưu Sa.
Suất vào Linh Trì, ta nhất định phải có.
Nghe Tôn Trương bọn họ giải thích,
Vạn Hoa Thương Hội không phải thương hội bản địa của Tùng Vân Hải,
mà đến từ một đại lục cách đây không biết bao xa.
Nghe nói phía sau còn có tiên sư chống lưng,
nên có thể dễ dàng vượt qua vô tận hải vực,
đến đảo Lưu Ly xa xôi này buôn bán. Ba tháng sau,
người phụ trách hành tẩu của Vạn Hoa Thương Hội sẽ đi ngang qua Tùng Vân Hải.
Đến lúc đó có thể liên lạc với người đó.
Nhưng ta biết không thể hoàn toàn đặt hy vọng vào Vạn Hoa Thương Hội.
Gần đây đảo Lưu Ly cũng tiếp nhận không ít nạn dân từ các đảo khác.
Có lẽ có thể hỏi thăm bọn họ về thứ này.
Theo việc công bố vật liệu cần thiết cho Linh Trì,
người dân đều biết tất cả các thế lực
đều đang tìm kiếm Tinh Hải Lưu Sa.
Ta là người Đại Lệ, sao lại chưa từng nghe qua?
Tiêu Hằng lúng túng giải thích, lúc công bố cho thiên hạ khi trước,
danh sách đã bị cắt bớt vài loại.
Để làm danh ngạch nội định phân cho các đại thế gia.
Còn Tinh Hải Lưu Sa được phân cho Trấn Nam Vương phủ của hắn thu thập.
Nếu đối phương biết nguồn gốc vật liệu,
ta cũng không vòng vo, bảo hắn nói xem cần điều kiện gì.
Tiêu Hằng nói: Lão ca, khi trước huynh giúp ta an táng Tô Trường Ngọc,
đáng lẽ ta phải vô điều kiện báo đáp huynh.
Nhưng ta đã quen sống cuộc sống giàu sang,
thật sự không thể chịu đựng nổi ở đảo Lưu Ly.
Vì vậy hy vọng lão ca có thể giúp ta rời khỏi khu ổ chuột.
Ta sảng khoái đồng ý ngay.
Chỉ cần ngươi cung cấp manh mối, muốn yêu cầu gì ta cũng đồng ý.
Tiêu Hằng lập tức nói rõ nguồn gốc của Tinh Hải Lưu Sa.
Thật ra nó cũng chẳng có gì quá hiếm.
Trong cách gọi của phàm nhân, nó chính là thứ gọi là thiên thạch sắt.
Lúc này ta mới chợt hiểu ra.
Thảo nào ta chưa từng nghe qua loại vật liệu này.
Hóa ra chỉ là cách gọi khác. Nhưng chắc chắn không đơn giản như vậy, đúng không?
Tiêu Hằng liền giải thích, còn phải chế tạo ra mới được.
Trước tiên phải tìm được thiên thạch sắt còn nguyên vẹn bên ngoài.
Tiếp đó, tổng trọng lượng một khối thiên thạch sắt ít nhất phải trên năm mươi cân.
Sau đó ta yên lặng nghe hết quá trình chế tạo hắn nói.
Sau khi có được điều mình muốn,
ta liền hỏi Tiêu Hằng muốn gì.
Tiêu Hằng hơi ngượng ngùng nói,
chỉ muốn một tòa viện tử đàng hoàng,
cùng một công việc nhẹ nhàng một chút.
Đương nhiên nếu có vài hạ nhân thì càng tốt.
Nghe vậy ta bật cười lớn: Đường đường là thế tử Trấn Nam Vương mà chỉ có chút yêu cầu này thôi sao?
Không ngại thì ngươi cứ thêm một chút đi.
Ta ở Thiên Bảo Lâu vẫn có chút tiếng nói.
Nhưng Tiêu Hằng lại lắc đầu: Ta biết năng lực của mình.
Ăn ngon, ở tốt là đủ rồi.
Nếu có quá nhiều tài phú, ngược lại sẽ招 họa sát thân.
Nếu đã vậy, ta cũng không ép hắn.
Trước khi rời đi, ta đột nhiên hỏi hắn:
Trải qua muôn vàn gian khổ mới đến được Tu Tiên Giới,
chẳng lẽ không định thử tu tiên sao?
Tiêu Hằng vô cùng tiêu sái nói:
Đâu phải ai cũng mê mẩn tu tiên.
Thanh Tâm Chú kia ta vừa đọc đã buồn ngủ díp mắt, thôi bỏ đi.
Sau đó ta tìm Ân Vũ Trân,
nói cho nàng biết Tinh Hải Lưu Sa được chế tạo từ thiên thạch sắt.
Đương nhiên cụ thể có đúng hay không còn phải kiểm chứng.
Vừa hay không lâu nữa người của Vạn Hoa Thương Hội sẽ đến đảo Lưu Ly.
Có thể dò hỏi hắn để xác nhận thật giả.
Nhưng cũng phải âm thầm thu mua thiên thạch sắt trước.
Hiện giờ người biết chuyện này không nhiều,
sau này thì khó nói.
Ngoài ra khi bảo Tôn Chương đi thu mua,
nhớ trộn lẫn thêm một số vật liệu khác,
để che mắt người khác và đánh lạc hướng.
Sau đó cho người tung tin giả ngoài thị trường.
Như vậy sẽ ổn thỏa hơn nhiều.
Ân Vũ Trân nghe xong có chút kinh ngạc nói:
Đại thúc, ngươi quả thật không đơn giản.
Nói ra thì ta vẫn chưa hỏi trước đây ngươi làm gì.
Ta đương nhiên không tiết lộ thân phận thật,
chỉ nói rằng trước kia ta làm nghề dạy học.
Ân Vũ Trân bĩu môi, rõ ràng nàng chẳng tin.
Trước khi rời đi, ta nói với nàng những gì cần làm đều đã làm xong.
Sau này nếu không có chuyện đặc biệt thì đừng làm phiền ta.
Còn điều kiện của Tiêu Hằng, ngươi cũng xử lý giúp.
Ân Vũ Trân lập tức cau mày.
Sao ngay cả chuyện giúp Tiêu Hằng nhỏ nhặt như vậy cũng là đại kỵ?
Chẳng lẽ năng lực趋吉避凶 của mình mất hiệu lực rồi?
Hóa ra Ân Vũ Trân cũng có một năng lực không ai biết.
Đó là có thể cảm nhận được điềm lành hay điềm dữ của sự việc.
Từ sau khi quen biết đại thúc,
mỗi chuyện hắn giao phó đều khiến nàng cảm nhận được đại kỵ.
Phải biết rằng trước đây Ân Vũ Trân chưa từng gặp phải đại kỵ.
Đây cũng là lý do nàng bằng lòng hợp tác với đại thúc.
Sau đó dưới sự sắp xếp của Ân Vũ Trân,
người trên đảo đều nghe được đủ loại tin giả.
Ví dụ như Tinh Hải Lưu Sa được tạo ra từ Lưu Ly Ngư gì đó.
Phần lớn thế lực đều cho rằng đó là tin giả,
nhưng luôn có người nghĩ: Lỡ đâu là thật thì sao?
Thế là ngươi mua thì ta cũng mua,
khiến các loại vật liệu trên thị trường nhanh chóng bán sạch.
Giá cả tăng vọt, thị trường trở nên hỗn loạn.
Còn ta, kẻ khởi xướng tất cả chuyện này,
chỉ lặng lẽ ở viện Thính U Lâu tu luyện Thanh Tâm Chú.
Mãi đến ba tháng sau, Ân Vũ Trân liên lạc được với người của Vạn Hoa Thương Hội.
Ngày hôm đó, ta theo nàng lên một chiếc thuyền nhỏ rời khỏi đảo Lưu Ly.
Đi về phía Bắc vài chục dặm, đến địa điểm đã hẹn.
Chỉ thấy trên bầu trời đã có một chiếc phi thuyền chờ từ lâu.
Cập nhật rồi, cập nhật rồi. Sau khi nhìn thấy phi thuyền của Vạn Hoa Thương Hội,
Ân Vũ Trân còn tưởng ta sẽ giống như người chưa từng trải sự đời.
Nhưng bản thân ta cũng đã có một chiếc,
đương nhiên chẳng có gì phải kinh ngạc trước thủ đoạn của người ta.
Không lâu sau, từ phi thuyền bước xuống một người.
Ngô Hành Tẩu của Vạn Hoa Thương Hội mỉm cười chào Ân Vũ Trân.
Ân chưởng quầy, lâu rồi không gặp.
Tính ra cũng đã ba năm rồi nhỉ.
Không biết vị bên cạnh đây là ai?
Ân Vũ Trân giới thiệu: Đây là trưởng lão mới được Thiên Bảo Lâu chúng ta thuê.
Ngô Hành Tẩu cũng khách sáo chào ta.
Lần đầu gặp mặt, hân hạnh hân hạnh.
Ân chưởng quầy, vẫn nên mau lên thuyền xem hàng đi.
Sau này e rằng sẽ khó có dịp gặp lại.
Ân Vũ Trân sốt ruột hỏi: “Ý này là sao?”
Đã xảy ra biến cố gì sao?
Ngô Hành Tẩu nói hắn cũng không rõ cụ thể.
Dù sao đây cũng là thông báo từ tổng bộ.
Tất cả Hành Tẩu trong Tùng Vân Hải đều phải ngừng mọi hoạt động và trở về.
Nếu không phải đã hẹn giao dịch lần này với Ân chưởng quỹ,
e rằng giờ này ta đã lên đường trở về rồi.
Vì vậy không thể trì hoãn thêm nữa.
Nghe vậy, Ân Vũ Trân bắt đầu lo lắng cho tương lai của Thiên Bảo Lâu.
Sở dĩ Thiên Bảo Lâu có thể làm ăn phát đạt ở Lưu Ly Đảo,
là vì có Vạn Hoa Thương Hội chống lưng.
Nay Vạn Hoa Thương Hội muốn rút khỏi Tùng Vân Hải,
việc làm ăn sau này của Thiên Bảo Lâu sẽ khó khăn.
Thậm chí chuyện tránh hung tìm cát cũng chẳng có chút phản ứng nào.
Thấy Ân Vũ Trân vẫn còn ngẩn người,
Ngô Hành Tẩu liền thúc giục.
Hồi thần lại, Ân Vũ Trân nói: “Chúng ta đi xem ngay thôi.”
Còn con đường sau này chỉ có thể đi đến đâu hay đến đó.
Bước vào khoang thuyền, ta lần lượt giới thiệu với Ngô Hành Tẩu những hàng hóa của giao dịch lần này.
Đều là những bảo vật quý giá như dạ minh châu, ngọc bích, san hô...
Cuối cùng, ta dẫn Ngô Hành Tẩu đến trước ba khối vẫn thiết.
Nói rằng đây là ba khối Tinh Hải Lưu Sa.
Mục đích là muốn mượn nhãn lực của hắn xem thử có phải hàng thật hay không.
Ngô Hành Tẩu vừa nghe nói là Tinh Hải Lưu Sa,
liền kích động nâng một khối lên xem xét.
Thấy hắn nhẹ nhàng nhấc lên như vậy,
ta cũng không khỏi kinh ngạc.
Dù sao một khối vẫn thiết nhẹ nhất cũng phải nặng mấy chục cân.
Chẳng bao lâu, Ngô Hành Tẩu cười rồi đặt khối vẫn thiết xuống.
Ân chưởng quỹ quả thật may mắn, vậy mà có thể thu thập được bảo vật như Tinh Hải Lưu Sa.
Nghe vậy, ta và Ưng Vũ Chân nhìn nhau cười, kế hoạch đã thành công.
Xem ra Tinh Hải Lưu Sa quả thật chính là vẫn thiết.
Vậy thì Tiêu Hằng không hề nói dối.
Đối với số hàng hóa mà Thiên Bảo Lâu cung cấp lần này,
Ngô Hành Tẩu cảm thấy vô cùng hài lòng.
Vì không biết sau này còn có cơ hội gặp lại hay không,
hắn liền mời hai chúng ta lên thuyền tham quan.
Vừa lên đã thấy một đống bảo vật chất đầy trước mắt.
Ngô Hành Tẩu nói không cần khách sáo,
đây đều là những thứ hắn thu mua ở khắp Tùng Vân Hải lần này.
Hai vị nếu coi trọng thứ gì thì có thể mua.
Bởi đều chỉ là bảo vật của phàm nhân,
ta chẳng mấy hứng thú, nhưng Ưng Vũ Chân bên cạnh thì hai mắt sáng rực.
Hắn muốn dựa vào năng lực趋 cơ tránh hung để tìm được bảo vật tốt.
Thế là ta cùng hắn xem xét đống bảo vật phàm nhân này.
Ban đầu ta vẫn tỏ vẻ chẳng mấy quan tâm.
Nhưng đến khi cầm lên một viên châu màu xanh thẫm,
ta kinh ngạc phát hiện nó lại là Thiên Địa Kỳ Vật Thương Hải Châu.
Có thể tiến hành hấp thu và nạp năng lượng.
Ta không ngờ chỉ tiện tay cầm lên mà cũng có vận may lớn đến vậy.
Hơn nữa nó vẫn còn đang trong quá trình thai nghén.
Để không bị phát hiện,
ta giả vờ bình tĩnh đặt viên châu xuống.
Sau đó lại thản nhiên xem những vật phẩm khác.
Cho đến cuối cùng cũng không nhìn lại Thương Hải Châu.
Trước khi rời đi, Ưng Vũ Chân nghi hoặc hỏi:
“Đại thúc, ngươi không chọn vài món sao?”
Phải biết qua thôn này rồi thì sẽ chẳng còn cửa hàng này nữa đâu.
Ngô Hành Tẩu nghe vậy cũng cười phụ họa:
“Ưng chưởng quỹ nói đúng, đã vào bảo sơn mà lại tay không trở về sao?”
“Chẳng lẽ là coi thường Ngô mỗ? Cứ chọn thêm đi.”
Điều này vừa hay đúng ý ta, thế là ta nhân cơ hội lấy Thương Hải Châu.
Đồng thời chọn thêm một pho tượng ngọc cùng một quyển cổ thư.
Như vậy sẽ không để Ngô Hành Tẩu nhận ra điều bất thường.
Quả nhiên Ngô Hành Tẩu không nhận ra tình trạng của Thương Hải Châu.
Ngược lại còn đắc ý giới thiệu pho tượng ngọc.
Đây là bảo vật được một bộ lạc nguyên thủy thờ phụng suốt ngàn năm.
Nghe nói có thể minh thần cường thân kiện thể.
Thấy hắn có vẻ không biết hàng,
ta tò mò hỏi về viên châu này.
Ngô Hành Tẩu chẳng để tâm nói rằng thứ này không đáng tiền.
Hắn chỉ thu mua nó từ tay một ngư dân ở Lưu Vân Đảo.
Nghe vậy, ta lập tức có hứng thú với Lưu Vân Đảo.
Dù sao đó cũng là nơi có thể thai nghén Thiên Địa Kỳ Vật.
Cứ thế, giao dịch giữa chúng ta và Ngô Hành Tẩu kéo dài đến tận chiều tối.
Vạn Hoa Thương Hội thu được một lượng lớn bảo vật,
còn Ân Vũ Trân thu được rất nhiều vàng bạc châu báu.
Trên đường trở về bằng thuyền,
Ân Vũ Trân lại chẳng có chút vui vẻ nào.
Ta biết hắn đang lo lắng cho tương lai của Thiên Bảo Lâu.
Dù sao mất đi Vạn Hoa Thương Hội,
hắn sẽ mất đi một kênh tiêu thụ quan trọng.
Ta nói với hắn: “Xe đến chân núi ắt có đường, không cần quá lo lắng.”
Đến tối, sau khi trở về Thính Ưu Lâu,
ta lấy Thương Hải Châu ra quan sát.
Không ngờ một cuộc giao dịch đơn giản lại có thu hoạch lớn đến vậy.
Chỉ là không biết thứ này có điểm gì đặc biệt.
Tên là Thương Hải Châu, chẳng lẽ bên trong ẩn chứa cả một đại dương?
Đúng lúc này, bên ngoài đột nhiên vang lên tiếng gõ cửa.
Nhưng nửa đêm rồi, người đến sẽ là ai?
Ta rút dao găm ra, cảnh giác hỏi: “Ai?”
Đang lúc ta xem xét Thương Hải Châu thu hoạch ngoài ý muốn,
tiếng gõ cửa dồn dập đột nhiên vang lên.
Ta cảnh giác rút dao găm, hỏi người bên ngoài là ai.
Theo tiếng đáp từ bên ngoài,
ta mới phát hiện người đến lại là Tiêu Hằng.
Ta mở cửa rồi hỏi hắn có chuyện gì.
Chỉ thấy Tiêu Hằng vô cùng sốt ruột nói: “Không xong rồi!”
Hóa ra chuyện nhập cư trái phép đã bị tiết lộ.
Giờ đây toàn đảo đều biết bọn họ không phải cư dân bản địa,
mà là nhờ Thiên Bảo Lâu giúp đỡ để lén vào đảo.
Nghe nói Tiên Sư vô cùng tức giận, muốn bắt đám người bọn họ xử tử.
Sau khi làm rõ mọi chuyện,
ta bảo Tiêu Hằng không cần hoảng loạn.
Chuyện này không nghiêm trọng đến vậy. Nếu Tiên Sư thật sự muốn giết chúng ta,
sao còn cho ngươi cơ hội đến báo tin?
Theo ta thấy, chuyện này không nhằm vào chúng ta.
Mục tiêu của kẻ đứng sau rõ ràng là Thiên Bảo Lâu.
Sau đó ta vội vàng chạy đến Thiên Bảo Lâu.
Ân Vũ Tranh đương nhiên cũng đã nhận được tin xấu này.
Hắn còn điều tra được kẻ đứng sau chính là các thế lực lớn trên đảo.
Nguyên nhân là chuyện Thiên Bảo Lâu từng tung tin Tinh Hải Lưu Sa giả đã bị phát hiện.
Các thế lực lớn muốn trả đũa,
nên đã phanh phui chuyện Thiên Bảo Lâu giúp người lén vào đảo.
Rõ ràng là muốn ép chúng ta giao ra một phần Tinh Hải Lưu Sa.
Dù sao trước đó chúng ta đã thu thập được rất nhiều vẫn thiết.
Ta nói với Ân Vũ Tranh, nếu bọn chúng muốn thì cứ tung ra một phần.
Cứ để chúng tự tranh đấu với nhau là được.
Ba ngày sau, Thiên Bảo Lâu hẹn gặp các thế lực lớn.
Đồng ý giao ra một phần Tinh Hải Lưu Sa,
nhưng yêu cầu bọn họ lấy vật tư có giá trị tương đương để trao đổi.
Còn phân chia thế nào thì để bọn họ tự quyết định.
Dù sao cũng phải đảm bảo Thiên Bảo Lâu có được một suất tạm thời.
Điều kiện này không quá khắt khe, nên sau khi bàn bạc sơ qua,
các thế lực lớn đều đồng ý hòa giải.
Thiên Bảo Lâu cứ thế thoát khỏi vòng xoáy.
Ngay trong ngày, những lời đồn về chuyện lén nhập đảo cũng biến mất không còn dấu vết.
Thời gian thoắt cái, cuối cùng cũng đến ngày mở ra suất tạm thời.
Ân Vũ Tranh cũng giữ đúng lời hứa, giao Ly Thành Đan vào tay ta. Sau khi uống đan dược,
ta cùng những người có suất khác đi đến một pháp trận.
Tổng cộng có mười ba người, ngoài ta ra đều là thiếu niên mười mấy tuổi.
Điểm này quả thật khá đặc biệt.
Theo pháp trận khởi động, chúng ta được truyền tống đến một vùng núi sâu.
Xung quanh toàn là những ngọn núi cao chót vót không thấy đỉnh.
Sau đó chúng ta men theo bậc đá trèo lên.
Suốt hai canh giờ liền không hề nghỉ ngơi.
Thể chất của đám thiếu niên này quả thật không tầm thường,
một chút cũng không thở dốc.
Còn lão già như ta thì quả thật có chút không chịu nổi.
Chỉ có thể miễn cưỡng không để tụt lại. May mà cuối cùng cũng hữu kinh vô hiểm leo lên đỉnh núi.
Nơi đây chỉ có một khoảng đất trống nhỏ.
Suýt nữa còn không đủ chỗ cho chúng ta.
Đúng lúc chúng ta còn đang mơ hồ không biết bước tiếp theo phải làm gì,
phía sau đột nhiên xuất hiện một nam nhân.
“Chư vị thấy phong cảnh nơi đây thế nào?”
Người đó chính là Hà Tiên Sư trấn thủ Lưu Ly Đảo.
Chúng ta không dám chậm trễ, đều cung kính chào hỏi hắn.
Có người còn lên tiếng khen phong cảnh nơi đây tuyệt đẹp.
Quả không hổ danh tiên gia thánh địa. Hà Tiên Sư nói rằng khi ông mới đến Lưu Ly Đảo,
ngọn núi này còn chưa cao, chỉ nằm ở cuối quần sơn.
“Các ngươi có biết núi non thế gian cũng sẽ giống con người, dần dần cao lên không?”
Lời vừa dứt, có người kinh ngạc lên tiếng.
“Chẳng lẽ những núi non sông ngòi này đều là vật sống?”
Có ngọn núi nhìn thì cao lớn nhưng thực chất vận số đã tận,
cả đời không thể tiến thêm.
Có ngọn chỉ là một gò đất nhỏ nhưng tiềm lực vô hạn.
Nhiều năm sau có lẽ sẽ trở thành trụ chống trời.
Ví dụ như ngọn Thiệu Uy Sơn này.
Năm xưa chẳng hề nổi bật, nay lại có thể nhìn xuống muôn núi.
Đương nhiên, phần lớn vẫn giống vô số ngọn núi nhỏ dưới Vân Hải,
từ đầu đến cuối chỉ có thể làm nền.
Âm thầm ngước nhìn những đỉnh núi cao trên Vân Hải.
Núi đã như vậy, con người chẳng phải cũng thế sao?
Hôm nay các ngươi may mắn được bước vào Linh Trì, trải qua tôi luyện.
Có thể bước lên tiên đồ, truy cầu đại đạo trường sinh hay không,
đều phải xem tạo hóa của mỗi người.
Dù thế nào, hôm nay hy vọng các ngươi dốc hết sức mình. Đi đi.
Nói xong, ông chỉ về phía trước. Nhưng phía trước rõ ràng là một vách núi.
Có người nghi hoặc hỏi: “Đi thế nào?”
Hà Tiên Sư nói: “Các ngươi không nghe nhầm.”
“Chính là đi về phía trước.” Lời này vừa nói ra, mọi người đều kinh hãi.
“Tiên Sư chẳng lẽ đang nói đùa sao?”
Lời chất vấn vừa dứt,
Hà Tiên Sư thở dài, vung hai ngón tay trái.
Ngay giây tiếp theo, kẻ chất vấn đã bị chém lìa đầu.
Đám thiếu niên mười mấy tuổi này nào từng chứng kiến cảnh tượng như vậy?
Chúng lập tức sợ đến toát mồ hôi lạnh.
Chỉ có ta, người đã quen với cảnh này, trên mặt không hề dao động.
Đám thiếu niên vội vàng quỳ xuống xin tha mạng.
Hà Tiên Sư lúc này lạnh lùng nói:
“Ta lại dạy các ngươi thêm một bài học. Bước lên con đường tu hành,”
“tầm mắt cũng vô cùng quan trọng.”
“Chuyện gì nên nói, chuyện gì không nên nói, phải cân nhắc cho kỹ.”
“Đừng đợi đến ngày sau mất mạng rồi mới trách ta không nhắc nhở.”
Khác với bọn họ, ta bình tĩnh chắp tay nói lời cảm tạ.
“Đa tạ Tiên Sư chỉ dạy.” Sau đó không nói thêm lời nào,
ta thẳng bước về phía mép vực.
Đối mặt với vách núi cao vạn trượng mà Hà Chính Hạo chỉ tới,
ta không chút do dự là người đầu tiên bước ra.
Nhưng cảnh rơi xuống vực như tưởng tượng không hề xảy ra.
Ta cứ như đang bước đi trên mặt đất bằng phẳng.
Hà Chính Hạo bên cạnh có chút tiếc nuối.
Tuy tâm tính tuyệt hảo, nhưng tuổi tác quả thực hơi lớn.
Ta mới đi được vài bước đã được một đạo pháp thuật đưa thẳng đến vị trí Linh Trì.
Hà Chính Hạo nói ta đã tiến vào Linh Trì.
Người vào Linh Trì trước sẽ được chia nhiều linh nghiệp hơn.
“Các ngươi cũng mau đi đi.” Đám thiếu niên đương nhiên không dám làm càn nữa.
Chúng cung kính hành lễ. Ở phía bên kia, ta được đưa vào giữa một đám mây.
Mây trắng xung quanh không ngừng tụ về phía ta.
Trong chớp mắt liền hình thành một vùng linh dịch màu trắng.
Ở bên trong, ta không hề cảm thấy ngạt thở,
ngược lại còn cảm thấy vô cùng ấm áp và dễ chịu.
Giống như thai nhi nằm trong bụng mẹ.
Đúng lúc ta thả lỏng tinh thần, tình thế đột nhiên biến đổi.
Ấm áp biến thành nóng rực, nóng rực lại hóa thành bỏng cháy.
Sau đó điên cuồng thiêu đốt thân thể ta.
Luồng nhiệt nóng như dung nham tùy ý tàn phá bên trong cơ thể.
Xé rách từng tấc thần kinh.
Nỗi đau này không phải người thường có thể chịu đựng.
Ngay lúc ta theo bản năng muốn vận dụng Hoàn Chân Hồi Đãng,
ta lại nghĩ đến hàng trăm năm lặp đi lặp lại,
chẳng phải đều là vì khoảnh khắc này sao?
Dù thế nào cũng không thể bỏ cuộc.
Dựa vào ý chí tu tiên trường sinh mà ta luôn kiên định trong lòng,
ta chịu đựng được nỗi đau như bị thiên đao vạn quả trong khoảnh khắc ấy.
Cho dù ý thức sắp bắt đầu tiêu tán,
chấp niệm trong lòng vẫn không cho phép ta vận dụng Hoàn Chân Hồi Đãng.
Khoảnh khắc này hoàn toàn là bản năng thay thế cho bản ngã.
Cũng đúng lúc ấy, Huyền Hoàng Thanh Tâm Chú bắt đầu vận chuyển.
Ý thức của ta tựa như có một điểm tựa,
bắt đầu một lần nữa ngưng tụ và mạnh lên.
Dù vẫn đang ở trạng thái vô tri vô giác,
nhưng lại giống như đá ngầm bên biển, mặc cho gió táp sóng xô cũng không thể lay chuyển.
Thời gian thoắt cái đã ba ngày trôi qua.
Mười một người còn lại đều đã đi ra.
Bốn người thành công, bảy người thất bại.
Chỉ còn ta vẫn ở trong Linh Trì.
Theo lẽ thường, tuổi phàm nhân càng lớn,
tiên phàm trượng càng gắn chặt với máu thịt.
Linh Trì sẽ thông qua việc hoàn toàn phá hủy thân thể,
ép trọc khí ra ngoài rồi tái tạo lại thân thể.
Nỗi đau ấy rất khó có người chịu đựng nổi, trải qua rồi mới hiểu.
Nhưng hôm nay Hà Chính Hạo lại chứng kiến một kỳ duyên.
Hắn không ngờ tiểu tử này lại kiên định đến vậy.
Quả thực khiến người ta kinh hãi. Nếu thật sự có thể luyện thể thành công,
e rằng sau này tiền đồ vô lượng.
Cứ thế lại ba ngày trôi qua.
Nếu Hà Chính Hạo không cảm nhận được khí tức sinh mệnh,
hắn đã muốn xông vào xem Lý Phàm xảy ra chuyện gì.
Kết quả lần chờ này lại là ba ngày.
Từ kinh ngạc ban đầu đến nay đã trở nên chết lặng.
Nếu không phải Linh Trì này do Đông Cực Thiên Tôn của Vạn Tiên Minh sáng tạo,
hắn còn nghi ngờ liệu nó có bị hỏng hay không.
Thật sự có người có thể ở trong đó lâu đến vậy sao?
Hơn nữa vật liệu duy trì pháp trận Linh Trì hiện giờ đã sắp không đủ.
Nếu thật sự vì pháp trận dừng lại mà thất bại,
thì chỉ có thể trách Lý Phàm xui xẻo.
Chuyện này không liên quan gì đến Hà Chính Hạo ta.
Nhưng nghĩ kỹ lại, tên này vẫn luôn kiên định như vậy.
Chỉ cần thành công, tương lai chắc chắn sẽ bất phàm.
Thôi vậy, cứ đánh cược một lần.
Hà Chính Hạo thở dài, sau đó lấy ra phần vật liệu cuối cùng mà mình âm thầm giữ lại.
“Tiểu tử, tốt nhất đừng khiến ta thất vọng.”
Thời gian thoắt cái lại trôi qua hai ngày.
Ta mỉm cười bước ra khỏi Linh Trì.
Hà Chính Hạo cũng cười chúc mừng: “Chúc mừng tiểu hữu.”
“Từ nay con đường trường sinh đã có hy vọng.”
Ta nghi hoặc nhìn hắn, không hiểu sao hắn lại khách khí nhiệt tình với mình như vậy.
Hà Chính Hạo bất đắc dĩ giải thích:
“Tiểu hữu không biết đâu, ngươi đã ở trong đó tròn mười một ngày.”
“Nếu không phải ta bỏ vốn lớn bổ sung vật liệu pháp trận cho ngươi,”
“e rằng đã sớm thất bại và kết thúc rồi.”
Ta nghe vậy, vẻ mặt chấn kinh: “Lâu đến vậy sao?”
Sau đó ta vội kiểm tra bảng thông tin cá nhân.
Phát hiện tuổi thọ đã tăng lên mức tối đa 120 năm.
Giới hạn tâm lý tuổi thọ cũng tăng lên đến năm 2053.
Mức tăng gần như tăng gấp đôi.
Nhưng điều khiến ta bất ngờ hơn là,
Huyền Hoàng Thanh Tâm Chú vậy mà đã biến thành Huyền Hoàng Luyện Tâm Chú.
Nhưng hiện giờ không phải lúc nghiên cứu.
Đợi trở về rồi nghiên cứu sau vậy.
Ta đóng bảng thông tin, cảm tạ sự giúp đỡ của Hà Chính Hạo,
đồng thời hứa ngày sau nhất định sẽ báo đáp.
Điều này cũng vừa hay đúng ý Hà Chính Hạo.
Sau đó hắn giải thích rằng sau khi loại bỏ trọc khí,
bước tiếp theo là cảm nhận linh khí thiên địa, dẫn khí nhập thể.
Chỉ cần có thể ngưng luyện ra một tia linh khí trong cơ thể,
thì đại diện cho việc bước vào Luyện Khí kỳ.
Quyển 《Võ Lâm Cảm Khí Pháp》 này là tổng kết kinh nghiệm của tiền nhân.
Ngươi mang về nghiên cứu thật kỹ.
Còn Ly Trần Phù, trước khi dẫn khí thành công phải luôn mang theo bên người.
Bởi hiện tại ngươi vẫn phải sống giữa phàm tục.
Mỗi ngày tiếp xúc với phàm nhân trong thời gian dài,
khó tránh khỏi lại nhiễm trọc khí.
Ly Trần Phù này dùng để giúp ngươi ngăn cách chúng.
Nhưng nó cũng chỉ có thể duy trì trong năm năm.
Đợi ngươi đột phá Luyện Khí kỳ,
thì có thể đến đảo tìm ta.
Đến lúc đó ta sẽ dẫn ngươi đến Vạn Tiên Minh,
đến cứ điểm Vạn Tiên Đảo ở Tùng Vân Hải.
Sau đó Hà Chính Hạo lại dặn dò thêm một số điều cần chú ý,
rồi đuổi ta rời đi. Ngọn núi này cũng đã đến lúc phải đổi núi rồi.
Đặc điểm lớn nhất của hắn là ngồi trên núi tu luyện.
Chọn một ngọn núi, ngồi trên đó vận chuyển công pháp vài năm,
liền có thể khiến khí tức bản thân hòa hợp với ngọn núi.
Sau đó mỗi khi ngọn núi cao thêm một phần,
tu vi của hắn cũng sẽ nhận được phản bổ tương ứng.
Ngoài việc nhận được lợi ích từ ngọn núi,
hắn còn có thể nhận được lợi ích từ người khác.
Ví dụ lần này sau khi giúp đỡ Lý Phàm,
nếu sau này Lý Phàm có thể đột phá đến Luyện Khí kỳ,
hắn cũng sẽ âm thầm nhận được phản hồi, tăng thêm tu vi.
Bỏ ra bao nhiêu cũng quyết định sau này hắn nhận được bao nhiêu.
Vì vậy chỉ cần gặp hậu bối có tiền đồ,
Hà Chính Hạo đều không tiếc giúp đỡ một tay.
Ở phía bên kia, ta không kinh động bất kỳ ai,
một mình trở về Thính Ưu Lâu.
Sau đó không chờ được nữa, lập tức vận hành Huyền Hoàng Luyện Tâm Chú.
Vừa vận hành, ta liền biết sự khác biệt giữa hai loại công pháp.
Nếu là Thanh Tâm Chú, ta phải vận hành nửa canh giờ mới dần tĩnh tâm.
Còn Luyện Tâm Chú vừa vận hành, ta đã cảm thấy tâm như gương sáng.
Tinh thần cũng không ngừng mạnh lên từng giây từng phút.
Sau khi dừng lại, ta bắt đầu suy nghĩ.
Tại sao Thanh Tâm Chú trên người ta lại biến thành Luyện Tâm Chú?
Nếu tiên pháp không thể đồng tu,
vậy Luyện Tâm Chú của ta có được xem là công pháp không?
Chỉ còn một bước nữa là có thể bước vào ngưỡng cửa tu tiên.
Lại có được Huyền Hoàng Luyện Tâm Chú thần kỳ,
mấy ngày sau ta không khỏi có chút lâng lâng.
Nhưng đột nhiên ta nhận được một lá thư.
Nội dung bên trong khiến sắc mặt ta đại biến.
Vẻ mặt không thể tin nổi. Trong thư nói Tiêu Hằng vậy mà đã thành công dẫn khí nhập thể.
Hiện giờ đã đến Vạn Tiên Đảo.
Lúc này ta bị lá thư Tiêu Hằng gửi đến làm cho chết lặng.
Không ngờ tên này lại luyện khí thành công trước ta.
Rõ ràng không lâu trước đây còn thản nhiên nói với ta,
rằng hắn không có hứng thú với tu tiên. Hóa ra ngươi là thiên tài tu tiên, cố tình chơi ta đúng không?
Ta không thể tin nổi, đọc đi đọc lại lá thư mấy lần,
mới bất đắc dĩ chấp nhận sự thật này.
Đồng thời cũng biết được nguyên nhân đầu đuôi.
Hóa ra trước đó chuyện lén nhập đảo bị bại lộ,
tuy đã được ta kịp thời xử lý,
ta cũng đã đảm bảo với Tiêu Hằng rằng không sao,
nhưng đêm đó Tiêu Hằng vẫn bất an đến mức không thể ngủ.
Chỉ cần nhắm mắt, hắn lại như nhìn thấy Tiên Sư từ trên trời giáng xuống,
chém chết toàn bộ đám người lén vượt giới như bọn hắn.
Vì muốn bản thân yên tâm đi ngủ,
cũng vì muốn trở thành tu tiên giả, không phải ngày ngày sống trong sợ hãi,
Tiêu Hằng bắt đầu nghiêm túc tu luyện Huyền Hoàng Thanh Tâm Chú.
Kết quả chỉ chưa đầy một tháng,
hắn đã loại bỏ toàn bộ trọc khí trong cơ thể.
Hơn nữa ngay sáng hôm sau đã thành công dẫn khí nhập thể.
Tiêu Hằng còn vì muốn bàn chuyện với thị nữ,
suýt nữa đưa đối phương đi gặp Diêm Vương,
lúc đó mới xác định mình đã trở thành tu tiên giả Luyện Khí kỳ.
Đúng ngày ta vừa rời khỏi Linh Trì,
hắn tìm đến Hà Chính Hạo, người cũng vừa trở về.
Hắn kể rõ quá trình mình trở thành Luyện Khí kỳ.
Kết quả Hà Chính Hạo nghe xong gần như phát điên.
Hóa ra thiên phú của tiểu tử này mới là mạnh nhất.
Nhưng vật liệu của hắn đã dùng hết để kết thiện duyên với Lý Phàm.
Biết trước thế này thì đã giữ lại cho hắn rồi.
Tiêu Hằng cứ thế được dẫn đi.
Cuối thư còn gửi lời cảm tạ ta,
mong chờ ngày gặp lại ta tại Vạn Tiên Đảo.
Đọc xong, tâm thái của ta gần như nổ tung.
Đây chính là cái gọi là thiên chi kiêu tử sao?
Không cần bất kỳ sự giúp đỡ nào cũng có thể nhẹ nhàng đột phá Luyện Khí.
May mà ta vẫn còn Hoàn Chân làm quẻ tài.
Thiên phú mạnh thì sao? Chẳng lẽ còn có thể mạnh hơn quẻ B sao?
Có Hoàn Chân, thiên hạ ta đều có.
Sau khi bình tĩnh lại, ta bắt đầu xem 《Võ Lâm Cảm Khí Pháp》.
Việc quan trọng nhất hiện giờ vẫn là dẫn khí nhập thể.
Chỉ thấy trên đó ghi rằng vào thời Thượng Cổ,
có một khái niệm gọi là linh căn. Chỉ phàm nhân có linh căn mới có thể tu hành.
Linh căn Ngũ Hành thông thường, cùng linh căn biến dị như Phong, Lôi, Ám,
đều là ân ban của trời cao, chỉ người được thiên đạo ưu ái
mới có thể cảm nhận pháp tắc thiên địa, có tư cách thành tiên.
Nhưng phàm nhân trong thiên hạ nhiều đến nhường nào,
người có linh căn suy cho cùng chỉ là thiểu số.
Đại đa số chỉ có thể khao khát tu tiên mà không thể với tới.
Biết bao bất công. Khi ấy đối mặt với tình cảnh này,
có một vị Tiên Tôn đứng ra truyền thụ đạo trường sinh.
“Ta muốn thành tiên, hà tất phải cầu trời?”
“Trời không cho, tự ta đi lấy.”
“Thuận thiên thì là phàm, nghịch thiên thì thành tiên.”
“Nghịch lại đạo lý thiên địa, lấy nghịch làm thường.”
Đọc xong phần giới thiệu mở đầu, ta vô cùng kinh ngạc.
Phương pháp tu tiên của thế giới này,
dường như hoàn toàn khác với những gì ta tưởng tượng.
Chẳng trách từ khi tiếp xúc với tu tiên,
ta luôn có một cảm giác kỳ lạ.
Thiên đạo của thế giới này dường như
có ác ý cực lớn với những người tu tiên.
Cho dù là tiên pháp không thể đồng tu,
hay cảnh tượng chết chóc kỳ dị sau khi tu sĩ chết, ánh sáng chiếu xa hàng nghìn dặm,
giống như một loại phát thanh,
hay tiên phàm trượng trong cơ thể phàm nhân
có sức sát thương cực mạnh đối với tu tiên giả, tất cả đều ám chỉ điều này. Nghịch thiên mà sinh sao?
Nội dung tiếp theo chính là Cảm Khí Pháp.
Phàm nhân sau khi thành công trừ bỏ trọc khí,
nếu không thể dẫn khí nhập thể thì có thể dùng Võ Lâm để dưỡng bản thân,
cưỡng ép hấp thu linh khí thiên địa,
sau đó luyện hóa để đột phá Luyện Khí kỳ.
Võ Lâm chính là những cảm xúc bẩm sinh của con người:
tham lam, sợ hãi, giận dữ, căm hận, duy ngã.
Những cảm xúc này ẩn sâu trong lòng người,
dùng mãi không hết, sinh sôi không ngừng.
Cảm Khí chính là dùng năm loại cảm xúc này làm động lực và nhiên liệu,
nuôi dưỡng Thiên Địa Chi Căn trong đan điền.
Một khi hình thành, có thể thông qua Thiên Địa Chi Căn,
cưỡng ép hấp thu linh khí thiên địa cho bản thân sử dụng.
Người có tư chất tuyệt hảo chỉ cần một ngày một đêm là có thể dưỡng thành.
Còn người không có tư chất cũng có thể ngày qua ngày chậm rãi mài luyện,
nhiều nhất trong mười năm là có thể hình thành Thiên Địa Chi Căn của riêng mình.
Thời gian thoắt cái đã ba năm trôi qua.
Mà ta vẫn chưa dẫn khí thành công.
Cảm Khí Pháp này cần năm loại cảm xúc,
nhưng ta tu luyện Luyện Tâm Chú lại rất khó tích lũy đủ năm loại cảm xúc.
Hôm nay vì ở nhà quá lâu,
ta quyết định ra ngoài đi dạo. Không lâu sau thì bị một người gọi lại.
“Lý trưởng lão, lâu rồi không gặp.”
Hóa ra là người quen cũ Trương Hạo Ba.
Ta hỏi hắn mấy năm gần đây sống thế nào.
Trương Hạo Ba cười nói: “Nhờ phúc của ngài,”
“hiệu quả kinh doanh của đội mấy năm nay quả thực rất tốt.”
“Đặc biệt là chuyện của ngài luôn thu hút rất nhiều người trẻ gia nhập.”
“Đãi ngộ và địa vị của chúng ta cũng theo đó mà tăng lên.”
“Nhưng ta cũng không giấu ngài, gần đây ta định cùng huynh đệ rời khỏi Lưu Ly Đảo.”
Ta nghi hoặc nhìn hắn. Nếu cuộc sống đang tốt,
tại sao lại muốn rời đi? Trương Hạo Ba bất đắc dĩ nói:
“Chủ yếu là gần đây mỗi lần ra biển chúng ta đều gặp chuyện kỳ lạ.”
“Mỗi lần thả lưới xuống đều kéo lên hàng nghìn cân cá.”
“Hơn nữa đủ loại cá đều có.”
“Cứ như toàn bộ đàn cá dưới đáy biển đang chạy nạn vậy.”
“Chúng ta còn phát hiện những rạn đá lộ ra quanh đảo cũng nhiều hơn.”
“Trước đây mực nước cũng từng thay đổi,”
“nhưng biến động năm nay rõ ràng rất bất thường.”
“Và điểm quan trọng nhất là,”
“trong suốt ba năm qua,”
“toàn bộ Tùng Vân Hải không hề xảy ra bất kỳ trận phong tai nào.”
Ta hỏi liệu có thể chỉ là tạm thời ngừng hay không.
Nhưng Trương Hạo Ba nói từ khi hắn sinh ra,
chưa từng có chuyện phong tai ngừng trong một thời gian dài.
Dù ít nhất cũng phải một năm xuất hiện vài trận.
Vì vậy, mọi dấu hiệu đều cho thấy phía sau có điều bất thường.
Ta và các huynh đệ đoán có lẽ sắp xảy ra đại sự.
Ta nói với Trương Hạo Ba, trên đảo ít nhất còn có Đại Trận và Tiên Sư che chở.
Cho dù muốn rời bỏ quê hương, e rằng cũng không phải chuyện dễ dàng.
Trương Hạo Ba suy nghĩ, thấy hình như cũng đúng.
“Vậy ta và các huynh đệ sẽ suy nghĩ thêm.”
Câu chuyện xen ngang này cứ thế trôi qua.
Thời gian trôi qua, lại một năm nữa.
Ân Vũ Trân cuối cùng cũng tích lũy đủ lực lượng,
hùng hổ trở về Diệp Lan Đảo,
giành lại vị trí đại chưởng quỹ tổng bộ Thiên Bảo Lâu.
Vì vừa mới nắm quyền nên những năm tiếp theo hắn cần đích thân trấn thủ,
nên phái người gửi thư báo tin vui cho ta.
Đồng thời Tiêu Hằng cũng thường xuyên gửi thư hỏi thăm tình hình của ta.
Nhưng ta chỉ có ghen tị với hắn.
Bởi tên này đã đạt tu vi Luyện Khí trung kỳ.
Còn Trương Hạo Ba cuối cùng vẫn không thể ở lại,
lựa chọn rời khỏi Tùng Vân Hải cùng một bộ phận huynh đệ.
Còn ta vẫn quy củ tu luyện.
Hôm nay, một tia linh khí thiên địa men theo Thiên Địa Chi Căn,
chậm rãi chảy vào đan điền của ta.
Rất nhanh đã lan ra toàn thân.
Đến năm thứ bảy kể từ khi bước vào giới tu tiên,
ta cuối cùng cũng bước vào Luyện Khí kỳ.
Thành công rồi! Thành công rồi! Cuối cùng ta cũng dẫn khí thành công, bước vào Luyện Khí kỳ.
Trong nháy mắt, ta cảm nhận linh khí cuồn cuộn vận chuyển trong cơ thể,
bắt đầu cải thiện thân thể già nua của ta.
Chỉ trong chốc lát, những nếp nhăn trên mặt đã biến mất.
Làn da cũng trở nên mịn màng.
Không chỉ thân thể trở lại thời trẻ,
giờ đây ta còn có thể điều khiển linh khí thiên địa biến hóa thành đủ loại hình dạng.
Sau đó mở bảng thông tin, phát hiện tuổi thọ cũng tăng lên 199 năm.
Giới hạn tuổi tâm lý thì tăng lên 2169 năm.
Tuổi thọ tăng không tính là nhiều,
nhưng cũng liên quan đến sự áp chế của thiên địa hiện tại.
Còn thời Thượng Cổ, tuổi thọ của tu tiên giả vượt xa người thường.
Cuối cùng ta lấy ra công pháp Nguyên Âm trước đây chưa có cơ hội tìm hiểu.
Thiên Cơ Ngọc Hoàn Kim Chương. Khi ta bắt đầu cảm ứng công pháp này,
vô số chữ viết và hình ảnh lập tức như thủy triều tràn vào đầu.
Thái dương huyệt cũng âm ỉ căng tức.
May mà thần thức của ta vốn mạnh hơn người thường khá nhiều nên nhanh chóng thích nghi.
Không lâu sau, ta cũng hiểu được nguồn gốc của công pháp này.
Đây là công pháp chuyên tu của Thiên Cơ Tông thời Thượng Cổ.
Bọn họ cho rằng vạn vật trong thiên địa cũng giống con người,
đều có suy nghĩ riêng, chỉ là rất khó nhận biết bằng phương pháp thông thường.
Nhưng cũng như con người khi sinh sát niệm sẽ tỏa ra sát cơ,
vạn vật thiên địa cũng sẽ thỉnh thoảng phát ra một chút linh cơ.
Trời phát sát cơ, vạn vật điêu linh.
Đất phát sát cơ, thương hải hóa tang điền.
Thông qua việc bắt giữ và luyện hóa các cơ duyên trong thiên địa,
có thể đạt đến cảnh giới cộng hưởng, hợp nhất với chúng.
Thiên Cơ Ngọc Hoàn Kim Chương chính là một môn công pháp cảm ứng cơ duyên,
sau đó luyện hóa thành sức mạnh của bản thân.
Sau khi đại thành, không chỉ có thể mượn sát cơ thiên địa để đả thương người,
mà còn có thể thông qua cơ duyên để suy diễn, nhìn thấu tương lai.
Ý chí thiên địa rộng lớn đến nhường nào,
cho dù chỉ có thể mượn một tia,
sức mạnh cũng vô cùng đáng sợ.
Rõ ràng công pháp này cực kỳ mạnh mẽ,
nhưng đồng thời tu luyện cũng vô cùng nguy hiểm.
Tùy tiện tiếp xúc với cơ duyên thiên địa,
chỉ sơ sẩy một chút là có thể gây tổn thương cho bản thân.
Theo ghi chép bên trên, nếu có thể tu luyện đến cảnh giới cao nhất,
liền có thể hợp nhất với thiên địa, hóa thân thành Đạo.
Chỉ đáng tiếc Thiên Cơ Tông này đã truyền thừa suốt vạn năm...
Người trong tông môn cao nhất cũng chỉ tu luyện đến Nguyên Anh mà thôi.
May mà ta có Hoàn Chân, thứ mang đến vô hạn khả năng.
Nên cũng không cần quá lo lắng về những rủi ro khi tu luyện công pháp này.
Nhưng công pháp chủ tu vẫn phải lựa chọn thật thận trọng.
Trước mắt cứ đến Vạn Tiên Đảo xem thử đã.
Sau đó ta đến chỗ ở của Hà Chính Hạo.
Vừa gặp mặt, Hà Chính Hạo đã lên tiếng trước.
Vừa rồi ta quan sát thấy linh khí trong đảo có sự dao động,
liền biết là ngươi đã luyện khí thành công.
Tuy mất khá nhiều thời gian, nhưng cuối cùng cũng thành công.
Tìm ta là muốn đến Vạn Tiên Đảo phải không?
Ta nói với hắn rằng đúng vậy, chuyện phàm tục đã giải quyết xong,
có thể lên đường bất cứ lúc nào. Vừa dứt lời, Hà Chính Hạo đã lóe lên xuất hiện bên cạnh ta.
Ngay sau đó hắn mang ta bay thẳng lên trời.
Chỉ thấy hắn kết ấn, vô số tàn ảnh xuất hiện.
Trong chớp mắt, linh khí thiên địa hội tụ về một chỗ,
rồi lao thẳng về phía mặt trời trên trời.
Dưới ánh mắt kinh ngạc của ta,
mặt trời được gọi là kia vậy mà lại tách làm đôi,
lộ ra một thông đạo truyền tống bên trong.
Sau đó, một lực vô hình từ từ dẫn ta và Hà Chính Hạo bay về phía đó.
Đợi hai chúng ta bước ra từ bên trong,
thì đã đến Vạn Tiên Đảo mà ta mong đợi bấy lâu.
Trước mắt là một pho tượng Tiên Tôn bằng đá khổng lồ,
bên dưới là vô số tượng đá phàm nhân đang quỳ bái.
Hà Chính Hạo giải thích rằng đây là Quảng Trường Truyền Pháp,
được xây dựng để tưởng niệm vị Tiên Tôn năm xưa đã truyền đạo.
Mỗi cứ điểm của Vạn Tiên Minh đều có một quảng trường như vậy.
Ngoài ra, tuy Vạn Tiên Đảo không cấm phi hành,
nhưng không được bay cao hơn tượng đá Tiên Tôn.
Nếu không sẽ bị Vạn Tiên Đại Trận tấn công.
Cho dù là Nguyên Anh cũng khó tránh khỏi cái chết.
Vì vậy ngươi phải ghi nhớ kỹ điều này.
Sau đó Hà Chính Hạo vừa dẫn ta đi,
vừa căn dặn đủ loại điều cần chú ý trên đảo.
Bởi chuyện nào cũng liên quan đến sinh tử,
nên ta nghe vô cùng nghiêm túc và ghi nhớ trong lòng.
Không lâu sau, chúng ta đến một khu rừng yên tĩnh.
Trước mặt là một chiếc gương khổng lồ.
Thỉnh thoảng có tu sĩ qua lại bên trong đó.
Hà Chính Hạo giải thích, chiếc gương này chính là Thiên Huyền Kính của Vạn Tiên Minh.
Tương truyền trước khi Tiên Tôn truyền đạo,
Thiên Huyền Kính chẳng qua chỉ là một chiếc gương bình thường.
Sau khi Tiên Tôn truyền đạo,
chiếc gương này phản chiếu pháp ảnh của Tiên Tôn,
vậy mà sinh ra một tia ý thức của riêng mình.
Sau đó nó cũng học theo tu sĩ mà tu luyện,
từ một vật phàm trần tiến hóa thành Thiên Địa Linh Bảo như ngày nay.
Phần lớn công việc của chúng ta trong Vạn Tiên Minh đều do nó xử lý.
Nghe nói tên này rất thù dai.
Ngươi phải cẩn thận, đừng ăn nói lung tung.
Sau đó ta đi theo Hà Chính Hạo bước vào trong gương.
Vừa bước vào, ta chỉ thấy một không gian riêng biệt,
không hề nhìn thấy bóng dáng những tu sĩ khác.
Cứ như đang ở trong hư không, xung quanh toàn là bóng tối và hư vô.
Lúc này Hà Chính Hạo lên tiếng.
Người này là tu sĩ mới gia nhập, đến đây để gia nhập Vạn Tiên Minh của chúng ta.
Vừa nói xong, một giọng nói liền vang lên.
Hà Chính Hạo có công tiến cử tu sĩ Luyện Khí sơ kỳ.
Thưởng 50 điểm cống hiến.
Tổng cống hiến hiện tại: 920 điểm.
Sau khi nhận phần thưởng, Hà Chính Hạo cũng không ở lại lâu.
Trước khi rời đi, hắn bảo nếu có vấn đề gì cứ hỏi Thiên Huyền Kính.
Hắn còn có trách nhiệm trấn thủ nên không thể ở lại với ta.
Ta khách sáo cảm ơn hắn một tiếng.
Sau đó nhìn về không gian hư vô trước mặt.
Một lát sau, giọng nói kia lại vang lên.
Đã ghi nhận dao động thần thức, đã tạo không gian độc lập.
Xin hãy nói tên của ngươi. Ta liền đáp: Lý Phàm.
Tu sĩ Lý Phàm, hoan nghênh ngươi
gia nhập Vạn Tiên Minh.
Ta chợt tò mò hỏi nó.
Nếu ta không thể tiếp tục ở Vạn Tiên Minh nữa,
có thể rời đi gia nhập Vô Não Hội không?
Sau khi nghe câu hỏi của ta,
khí linh nhất thời im lặng đến mức không biết nói gì.
Lúc này ta lại tò mò hỏi khí linh.
Nếu không thể tiếp tục ở Vạn Tiên Minh,
có thể chuyển sang Vô Não Hội hay không?
Sau một thoáng im lặng,
khí linh quả quyết nói, một khi đã gia nhập Vạn Tiên Minh,
thì không thể gia nhập Vô Não Hội nữa, ngược lại cũng vậy.
Kẻ nào vi phạm sẽ bị cả hai thế lực truy sát.
Ta nói với nó rằng ta còn chưa đồng ý gia nhập Vạn Tiên Minh mà.
Khí linh lại nói chỉ cần bước vào Vô Não Hội,
tiến vào Thiên Huyền Kính và được ghi lại thần thức,
thì đã được xem là tự nguyện gia nhập.
Sau đó ta lại hỏi nếu rời khỏi Vạn Tiên Minh nhưng không gia nhập Vô Lão Hội,
tự mình làm một tán tu thì có được không?
Về điểm này, khí linh nói không vấn đề gì.
Nhưng sau khi rời đi, tất cả vật phẩm
nhận được từ Vạn Tiên Minh đều sẽ bị cưỡng chế thu hồi, nên hãy thận trọng lựa chọn.
Sau đó ta lần lượt hỏi khí linh
tất cả những nghi vấn trong lòng.
Khí linh cũng không hề khó chịu mà giải đáp hết cho ta.
Cuối cùng nó dặn rằng nếu có vấn đề mới,
có thể tùy thời gọi nó rồi biến mất.
Theo lời khí linh,
ta dùng thần thức điều khiển hình thái không gian thuộc về mình,
biến hư vô thành một căn phòng cổ kính.
Cách bài trí giống hệt phủ Thái Sư năm xưa.
Khi lần lượt chạm vào các vật phẩm, đồ trang trí trong phòng,
ta phát hiện chúng hoàn toàn không khác đồ thật.
Thiên Huyền Kính quả nhiên là một bảo vật phi thường.
Sau đó ta mở bảng đổi công pháp.
Kết quả ngay cả công pháp Luyện Khí sơ kỳ đơn giản nhất cũng cần 1000 điểm cống hiến.
Mà những nhiệm vụ tu sĩ Luyện Khí sơ kỳ có thể nhận trong bảng nhiệm vụ,
chỉ khoảng 5 đến 10 điểm.
Không ngờ đã tu tiên rồi mà vẫn không thoát khỏi kiếp làm trâu làm ngựa.
Đúng lúc này, một giọng nói vang lên bên tai.
Ngươi có tin nhắn hình ảnh mới, xin hãy kiểm tra.
Ta hơi nghi hoặc, không biết là ai.
Mở ra xem mới biết hóa ra là người quen cũ Tiêu Hằng.
Mở đầu hình ảnh là lời cảm ơn vì trước đây ta đã giúp hắn.
Hắn vẫn luôn không có cơ hội báo đáp, nhất là lần đó đã không từ mà biệt,
trong lòng càng thêm vài phần áy náy.
Hắn cũng biết hiện nay công pháp tu tiên vô cùng quý giá,
người mới gia nhập càng phải mất vài năm tích lũy cống hiến mới có thể đổi được.
Nhưng từ khi tu hành, hắn liên tục gặp được cơ duyên,
nay đã đạt đến Luyện Khí viên mãn.
Hắn chuẩn bị đến di tích Vân Thủy Thiên Công tìm kiếm thiên địa kỳ vật Châu Cơ.
Chuyến đi này có lẽ phải mất vài năm.
Vì vậy trước khi đi, hắn để lại cho ta một quyển công pháp thuộc tính Thủy.
Bởi nơi này nằm ở Tùng Vân Hải,
tu luyện công pháp thuộc tính Thủy cũng dễ dàng hơn nhiều.
Cuối cùng hắn để lại một lời nhắc nhở.
Đó là trước khi đột phá Luyện Khí trung kỳ, tuyệt đối không được tùy tiện rời đảo.
Nhìn Tiểu Yên Thủy Quyết được truyền ra từ hình ảnh,
trong lòng ta vẫn có chút cảm động.
Vốn tưởng rằng sau khi tu vi vượt xa ta,
từ nay về sau chúng ta sẽ trở thành người xa lạ nơi chân trời.
Không ngờ tên tiểu tử này vẫn ghi nhớ ân tình trong lòng.
Xem ra có thể xác định phẩm tính của hắn không tệ.
Ngoài Yên Thủy Quyết, Tiêu Hằng còn đưa một phần tàn thiên của Thái Thượng Nguyên Thủy Chân Kinh.
Ta liền nhớ đến lời Khấu Hoành từng nói.
Chỉ cần tu luyện Thái Thượng Nguyên Thủy Chân Kinh,
thì có thể tùy ý tán công mà không tổn thất quá nhiều tu vi.
Như vậy ta có thể tu luyện Yên Thủy Quyết trước ở Vạn Tiên Đảo,
sau đó tìm cơ hội rời Vạn Tiên Đảo rồi chuyển sang tu luyện công pháp Nguyên Âm của ta.
Tuy Thiên Huyền Kính chưa chắc sẽ chú ý đến một tu sĩ Luyện Khí nhỏ bé như ta,
nhưng cẩn thận vẫn hơn.
Sau đó nhân lúc Thiên Huyền Kính vẫn còn thời gian miễn phí,
ta không ngừng bắt đầu tu luyện Yên Thủy Quyết.
Vừa tu luyện, ta lập tức biết được lợi ích của nơi này.
Có thể tiêu hao điểm cống hiến để mở chế độ hỗ trợ tu luyện của Thiên Huyền Kính.
Nồng độ linh khí lập tức tăng lên gấp mấy lần bên ngoài,
gần như có thể sánh với động thiên đỉnh cấp.
Hơn nữa Thiên Huyền Kính còn ban cho trạng thái Khải Linh.
Trong trạng thái này, ngộ tính được tăng lên đáng kể.
Tu luyện công pháp đương nhiên cũng trở nên dễ dàng hơn.
Trạng thái đốt cống hiến này gần như khiến ta lầm tưởng mình là thiên tài.
Tu luyện nghiễm nhiên trở thành một loại hưởng thụ.
Đắm chìm trong đó không thể dứt ra.
Chỉ là khi thời gian đốt cống hiến kết thúc,
ta lại trở về nguyên hình. Dù sao so với chế độ hỗ trợ,
tốc độ tu luyện của bản thân ta chậm hơn hơn ba mươi lần.
Sự chênh lệch này khiến ta không nhịn được muốn bỏ thêm 10 điểm cống hiến để đổi một ngày.
Nhưng nhìn số dư chỉ còn 10 điểm,
cuối cùng ta vẫn dừng lại. Nhưng điều này càng khiến ta nhận ra sự quý giá của Thiên Huyền Kính.
Bảo vật như vậy, ai mà chẳng muốn chiếm làm của riêng.
Chỉ là vẫn phải tính kế lâu dài.
Ít nhất hiện tại ta hoàn toàn không có tư cách mơ tưởng.
Vẫn phải kiếm thêm chút điểm cống hiến trước.
Nhưng sau khi mất chế độ hỗ trợ tu luyện cấp độ bá đạo kia,
trong lòng ta cứ ngứa ngáy không thôi.
Chẳng trách Vạn Tiên Minh lại cho Thiên Huyền Kính mở chức năng này.
Phàm là ai từng trải nghiệm thì chắc chẳng ai không nghiện.
Hơn nữa nếu xét cùng một khoảng thời gian,
tích lũy cống hiến để mở hỗ trợ tu luyện
còn nhanh hơn nhiều so với tự mình cắm đầu khổ tu.
Vạn Tiên Minh quả thực đã nắm chặt tâm lý đám tu sĩ dưới trướng.
Nhưng bắt ta tốn thời gian làm nhiệm vụ thì không thể nào.
Ta có thể đi theo con đường trao đổi.
Nghĩ rằng tấm tàn bia thiên địa kỳ vật của ta chắc có thể đổi được không ít điểm cống hiến.
Dù sao đến lúc đó nếu thật sự đổi xong,
tấm tàn bia vẫn sẽ trở lại tay ta,
còn tu vi thì không thể nào quay ngược lại.
Nhưng trước tiên phải nhận một nhiệm vụ ra đảo.
Dù sao đồ của ta vẫn để ở Thái Dương Châu.
Mọi nơi trên Vạn Tiên Đảo đều bị giám sát,
đương nhiên không thể lấy ra ngay trên đảo.
Tuy ta có Hoàn Chân trong tay,
nhưng vẫn cần dùng ý thức để điều khiển.
Nếu có đại năng ra tay trực tiếp phong tỏa ta,
khiến ta không thể suy nghĩ thì sẽ phiền phức.
Dù thế nào, hành sự cẩn thận vẫn là nguyên tắc hàng đầu của ta. Đúng lúc này,
ta tìm thấy một nhiệm vụ có địa điểm quen thuộc trong bảng nhiệm vụ.
Chính là nhiệm vụ liên quan đến Lưu Ly Đảo.
Đây là ủy thác do cá nhân đăng.
Tuyển người đến Lưu Ly Đảo lấy ít nhất 20 viên Lưu Ly Châu.
Phần thưởng sẽ được quyết định dựa trên phẩm chất và số lượng Lưu Ly Châu.
Nhiệm vụ này thực sự quá phù hợp với ta.
Vì vậy sau khi nhận nhiệm vụ, ta tiêu 5 điểm cống hiến mua Trữ Vật Giới để che giấu việc sử dụng Thái Dương Châu.
Lại tiêu 1 điểm cống hiến mở trận truyền tống, trở về Lưu Ly Đảo.
Đến phủ Lưu Ly, ta lập tức bảo quản sự Tiền lấy càng nhiều Lưu Ly Châu càng tốt.
Không lâu sau, quản sự Tiền ôm một túi Lưu Ly Châu cung kính nói.
Tiên sư đại nhân, đây là toàn bộ Lưu Ly Châu mà Lưu Ly Đảo gần đây thu thập được.
Tổng cộng có 23 viên, tất cả đều ở đây.
Nếu vẫn cần thêm thì e rằng phải đợi nửa năm đến một năm.
Ta khó hiểu hỏi hắn tại sao.
Xảy ra chuyện gì sao? Quản sự Tiền giải thích, không biết có phải do đánh bắt quá mức hay không,
gần đây đàn Lưu Ly Ngư ngày càng ít.
E rằng phải đợi hệ sinh thái khôi phục mới có thể ra biển đánh bắt.
Nghe vậy, ta chợt nhớ đến tình hình Trương Hạo Ba từng nhắc đến vài năm trước.
Chẳng lẽ vùng biển thật sự đang xảy ra biến động?
Sau đó ta trở về chỗ ở tại Thiên Hữu Lâu.
Lấy Thái Dương Châu ra rồi nhanh chóng chuyển toàn bộ tài vật, bảo vật bên trong sang Trữ Vật Giới.
Xong xuôi, ta chuẩn bị thông qua trận truyền tống trở về Vạn Tiên Đảo.
Nhưng đúng lúc này, một bóng người đột nhiên xuất hiện sau lưng ta. Tiểu hữu, xin dừng bước.
Người đến chính là Hà Chính Hạo.
Khi ta chuẩn bị thông qua trận truyền tống trở về Vạn Tiên Đảo,
Hà Chính Hạo đột nhiên xuất hiện phía sau gọi ta lại.
Hắn muốn hỏi ta có hứng thú trấn thủ một hòn đảo hay không.
Nhưng không phải Lưu Ly Đảo mà là Thái An Đảo phía Tây.
Bởi vị trấn thủ bên đó có quan hệ khá tốt với hắn.
Nay đối phương gặp bình cảnh, muốn ra ngoài tìm kiếm cơ duyên,
nên Hà Chính Hạo hy vọng ta có thể tạm thời thay thế.
Ta nghi hoặc hỏi hắn.
Vị trí trấn thủ ít nhất cũng phải có tu vi Trúc Cơ,
ta mới chỉ Luyện Khí sơ kỳ thì làm sao thay thế được?
Hà Chính Hạo giải thích, đương nhiên không phải giao chức trấn thủ cho ngươi,
mà là bằng hữu của ta sẽ đăng một nhiệm vụ ủy thác,
để ngươi tạm thời thay thế mà thôi.
Thái An Đảo cũng không phải đảo lớn gì,
có hộ đảo đại trận thì tu sĩ Luyện Khí cũng đủ.
Đương nhiên ta cũng không giấu ngươi, với tư cách người tiến cử, ta cũng được chia phần thù lao.
Đây mới là mục đích chính của Hà Chính Hạo.
Ta liền hỏi rõ trong thời gian trấn thủ có thể rời đảo hay không,
và nhiều nhất có thể rời đi bao lâu. Hà Chính Hạo nói,
hộ đảo đại trận thường năm ngày vận chuyển một lần.
Nếu có việc phải ra ngoài thì tốt nhất nên trở về trong vòng năm ngày.
Một năm nhiều nhất không được vượt quá ba lần.
Sau đó mỗi năm đến lúc nhận điểm cống hiến,
có thể dùng nó tại Thiên Huyền Kính đổi năm ngày thời gian hỗ trợ tu luyện.
Năm ngày này đủ sánh với hơn nửa năm khổ tu của ngươi.
Những điều kiện này đều rất phù hợp với ta.
Ta cũng không do dự nữa, lập tức đồng ý.
Nhưng ta nói với hắn trước tiên phải trở về Vạn Tiên Đảo giao xong nhiệm vụ lần này.
Hà Chính Hạo nói không vấn đề.
Đợi vài ngày nữa bên Thái An Đảo chuẩn bị xong,
ta sẽ trở về Vạn Tiên Đảo tìm ngươi.
Tạm biệt Hà Chính Hạo xong, ta trở về không gian thuộc về mình trong Thiên Huyền Kính.
Giao xong nhiệm vụ Lưu Ly Châu, ta nhận được 21 điểm cống hiến.
Tổng cống hiến đạt 26 điểm.
Sau đó ta lấy vàng bạc châu báu và tàn bia giấy vải từ Trữ Vật Giới ra,
đổi cho khí linh lấy điểm cống hiến.
Một lát sau liền có kết quả.
Vàng bạc châu báu tổng cộng đổi được 235 điểm.
Còn tàn bia giấy vải đổi được 1968 điểm.
Mặc dù trước mắt đã có một khoản cống hiến khổng lồ,
nhưng ta không lựa chọn tiêu xài hoang phí,
mà hỏi về nghi vấn trong lòng liên quan đến Tùng Vân Hải.
Gần đây có phải sắp xảy ra đại tai họa hay không?
Khí linh im lặng một lát rồi trả lời.
Không cần lo lắng, đây đều là thiên địa dị động bình thường.
Theo suy tính, trong vòng mười năm sẽ không xảy ra đại tai họa.
Vậy chẳng phải sau mười năm có khả năng xảy ra sao?
Nhưng chắc nó cũng không nói rõ đến vậy.
Ta đành kìm nén sự tò mò trong lòng,
chuyển sang hỏi thông tin liên quan đến Lưu Ly Đan.
Khí linh lập tức tạo ra hình ảnh một viên Lưu Ly Đan rồi giải thích.
Đây là đan dược hỗ trợ, dùng chung cho cảnh giới Luyện Khí đến Trúc Cơ.
Sau khi dùng sẽ nhận được hiệu quả tương tự Kỳ Lân.
Hơn nữa còn có thể cộng dồn với hiệu quả hỗ trợ tu luyện.
Vì vậy nó rất được săn đón giữa các tu sĩ Luyện Khí và Trúc Cơ.
Một viên có giá dao động khoảng 5 đến 6 điểm cống hiến.
Ta liền nhớ đến lúc lấy nguyên liệu Lưu Ly Đan là Lưu Ly Châu,
lời quản gia Tiền nói với ta.
Nay Lưu Ly Ngư gần như tuyệt tích,
giá Lưu Ly Đan chắc chắn sẽ tăng vọt.
Vì vậy ta tiêu 2100 điểm cống hiến,
dốc toàn bộ vốn liếng mua tích trữ 350 viên Lưu Ly Đan.
Sau khi mua thành công, ta mới đem chuyện đàn Lưu Ly Ngư gần như biến mất không rõ nguyên nhân
nói cho Khí Linh. Sau khi xác nhận tin tức là thật,
nó chỉ thưởng cho ta một điểm cống hiến vì cung cấp tình báo quan trọng. Ta có chút cạn lời.
Đã là tình báo quan trọng mà chỉ thưởng một điểm, hợp lý sao?
Chẳng lẽ ngay cả hành vi tích trữ hàng hóa của ta nó cũng không nhìn nổi?
Xem ra Thiên Huyền Kính này thật sự có ý thức riêng.
Không lâu sau khi ta cung cấp tin tức này,
giá Lưu Ly Đan trong thời gian ngắn đã tăng vọt lên 9 điểm.
Một biến động bất ngờ khiến ngày càng nhiều người không biết chuyện chú ý.
Rất nhanh, họ biết được tin Lưu Ly Châu sắp tuyệt tích.
Giá có lúc tăng cao nhất lên 12 điểm.
Thấy thời cơ đã gần chín muồi, ta cũng không tham lam,
quyết đoán bán thẳng cho Thiên Huyền Kính.
Nó cũng không nói gì, theo giá thu mua 10 điểm, mua toàn bộ 350 viên.
Nhờ vậy ta nhận được 3500 điểm cống hiến.
Cộng với số dư trước đó, tổng cống hiến đạt 3629 điểm.
May mà ta ra tay nhanh, giá Lưu Ly Đan tăng cao là do phần lớn tu sĩ nhất thời hoảng loạn,
nên mới bị đẩy lên cao như vậy.
Sau khi mọi người bình tĩnh lại,
giá cũng trở về 8 điểm,
một mức giá tương đối hợp lý.
Lúc này ta lại ra tay mua 100 viên Lưu Ly Đan,
làm tài nguyên tu luyện cho bản thân.
Cứ như vậy, trong khi cống hiến của ta tăng thêm 600 điểm,
ta còn mua được 100 viên Lưu Ly Đan gần như miễn phí.
Sau đó chính là thời khắc tiêu tiền.
Các sách sơ cấp về trận pháp, luyện khí, luyện đan, bảo vật đồ giám...
cùng các vật phẩm như pháp y hộ thể, Ẩn Khí Phù, trận pháp, lò luyện đan...
ta đều mua hết.
Cuối cùng đến khi còn lại 346 điểm cống hiến ta mới dừng tay.
Sau đó ta bắt đầu dùng Lưu Ly Đan và mở chế độ hỗ trợ tu luyện,
tu luyện Tiểu Yên Thủy Quyết.
Khoảnh khắc này, ta một lần nữa trải nghiệm
thế nào gọi là tốc độ tu luyện của thiên tài.
Thời gian thoắt cái đã trôi qua năm ngày.
Dưới sự trợ giúp của việc đốt cống hiến,
ta thành công đột phá đến Luyện Khí trung kỳ viên mãn.
Nếu không phải Hà Chính Hạo đến thăm,
e rằng ta sẽ tiếp tục tu luyện.
Trước khi cho hắn vào, ta dùng Ẩn Khí Phù che giấu tu vi thật.
Mọi chuyện vẫn phải lấy cẩn thận làm đầu.
Hà Chính Hạo nói bên Thái An Đảo đã chuẩn bị xong.
Tiếp theo chỉ cần gặp hắn và nhận ủy thác là được.
Còn cái này, ngươi mang theo bên mình.
Lát nữa gặp mặt đừng nói nhiều.
Mọi chuyện cứ giao cho ta. Ta nhận lấy nhìn qua, trong lòng lập tức kinh ngạc.
Không ngờ lại là Tống Uy Phục. Nếu không phải ta vừa mua một chiếc giống hệt,
thật sự không nhận ra linh phù này.
Công dụng của thứ này hoàn toàn trái ngược với Ẩn Khí Phù,
dùng để ngụy trang thành tu sĩ cảnh giới cao hơn.
Ta nhìn Hà Chính Hạo đang cười tươi,
tên này quả nhiên không thành thật. Còn nói Luyện Khí là đủ,
rõ ràng hắn cho rằng ta không biết loại phù này.
Thông qua Tống Uy Phục, hắn muốn khiến ta vô thức ngụy trang thành Trúc Cơ,
để ta có thể nhận ủy thác trấn thủ Thái An Đảo.
Qua đó hắn có thể kiếm khoản chênh lệch.
Rõ ràng tâm cơ của Hà Chính Hạo rất sâu.
Cộng thêm tu vi lại cao hơn ta,
ngay lập tức ta xếp hắn vào danh sách không thể kết giao quá sâu.
Dù đã biết chuyện này, ta đương nhiên không dám vạch trần.
Ngoan ngoãn đeo Tống Uy Phục vào, sau đó mời Chu Thanh Lang, trấn thủ Thái An Đảo, đang chờ bên ngoài vào.
Quả nhiên đối phương vừa bước vào đã quan sát ta một lượt.
Thấy phù hợp, hắn lập tức giao cho Hà Chính Hạo một nhiệm vụ ủy thác.
Sau khi Hà Chính Hạo nhận nhiệm vụ,
lại giao cho ta một ủy thác mới.
Tuy không biết Hà Chính Hạo âm thầm ăn chặn bao nhiêu,
nhưng còn lại 800 điểm
mỗi năm cho ta thì ta vẫn có thể chấp nhận.
Cuối cùng giao lệnh bài trấn thủ Thái An Đảo cho Hà Chính Hạo,
Chu Thanh Lang liền vội vã ra ngoài.
Hà Chính Hạo giao lệnh bài cho ta,
đồng thời nói cho ta cách điều khiển hộ đảo đại trận.
Dặn dò xong, ta đi theo Hà Chính Hạo đến Thái An Đảo.
Tuy hòn đảo này trông không phồn hoa bằng Lưu Ly Đảo,
nhưng ta cũng không để tâm chuyện đó.
Thế nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt thật của cư dân trên đảo, sắc mặt ta lập tức biến đổi.
Bởi vì diện mạo thật của họ
vậy mà giống hệt từng bộ xác khô.
Sau khi đến Thái An Đảo, ta lập tức bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh hãi.
Cư dân được gọi là trên đảo thực chất chính là đặc sản Thái An Quả.
Dọc đường đi, tất cả đều là Thái An Quả biến thành hình dáng con người.
Hà Chính Hạo giải thích rằng chúng giống người thật như đúc.
Trong thành thị do trận pháp diễn hóa này,
chúng làm việc, cưới vợ sinh con và sống hết một đời.
Còn tác dụng của Thái An Quả chính là
sau khi chín, dùng nó có thể tăng
năm năm tuổi thọ cho tu sĩ Trúc Cơ trở xuống.
Đương nhiên mỗi người chỉ có tác dụng lần đầu tiên sử dụng.
Theo quy định, mỗi năm phải nộp 30 quả cho minh.
Số dư thừa thì trấn thủ có thể giữ lại.
Coi như phúc lợi dành cho trấn thủ.
Tính ra mỗi năm đại khái có thể giữ lại hai quả Thái An.
Mỗi quả có giá trị từ 90 đến 100 điểm cống hiến.
Vì vậy tiểu hữu đừng xem thường thù lao của vị trí trấn thủ thay thế này.
Bề ngoài ta thuận theo lời hắn mà cảm ơn,
nhưng trong lòng cũng cạn lời. Nói thì nghe hay lắm, nhưng tên này rõ ràng đã ăn chặn không ít.
Hà Chính Hạo cười nói, không cần khách sáo.
Ngươi là người bước ra từ hòn đảo do ta trấn thủ,
ta dìu dắt ngươi một phen cũng là chuyện bình thường.
Chỉ cần sau này tu vi của ngươi tiến bộ thì cũng không uổng công ta... Chưa nói hết lời,
Hà Chính Hạo dường như cảm nhận được điều gì đó,
sắc mặt lập tức thay đổi. Tiểu hữu, ngươi đã đột phá Luyện Khí trung kỳ rồi sao?
Ta nghe vậy, thân thể chấn động. Hắn phát hiện bằng cách nào?
Ta lập tức cố tỏ vẻ bình tĩnh nói đúng vậy.
Nói ra thì cũng nhờ quan hệ giữa ta và Tiêu Hằng khá thân thiết.
Trước khi ra ngoài, hắn từng đưa ta một quyển công pháp thuộc tính Thủy.
Vừa hay rất phù hợp với ta.
Vì vậy tốc độ tu luyện mới nhanh như vậy.
Nghe thấy có liên quan đến Tiêu Hằng,
Hà Chính Hạo khẽ mỉm cười.
Tiểu hữu quả nhiên rất cẩn thận.
Nếu không phải ta có công pháp đặc biệt,
suýt nữa cũng không nhìn ra. Có thể hiểu được.
Cẩn thận vẫn hơn. Nói xong hắn lại trở về dáng vẻ cười như hồ ly.
Ta thật sự ghen tị với quan hệ tốt đẹp giữa ngươi và Tiêu Hằng.
Hắn còn đặc biệt để lại công pháp cho ngươi.
Phải biết Tiêu Hằng chính là thiên tài xuất chúng,
chỉ vài năm ngắn ngủi đã sắp Trúc Cơ.
Tương lai đạt đến Kim Đan, thậm chí Nguyên Anh cũng rất có khả năng.
Ta vội vàng tâng bốc hắn một câu.
Tiền bối cũng đâu kém, có thể nhận được sự giúp đỡ của tiền bối cũng là may mắn của ta.
Sau đó Hà Chính Hạo dẫn ta đến trước một phủ đệ.
Vừa hay có một quả Thái An đã chín.
Ta sẽ biểu diễn cho tiểu hữu xem
cách hái Thái An Quả. Sau khi bước vào, ta thấy người trong phủ đang làm tang sự.
Hà Chính Hạo lại không để ý đến họ,
mà đi thẳng đến trước thi thể.
Nhìn mùi hương kỳ dị tỏa ra từ thi thể,
ta thực sự có chút tò mò về thứ gọi là Thái An Quả này.
Chỉ thấy Hà Chính Hạo đưa tay chỉ vào thi thể.
Thi thể lập tức bay lên không trung rồi bắt đầu biến đổi.
Một lát sau, nó biến trở về nguyên hình.
Một quả màu đỏ tươi xuất hiện ngay sau đó.
Những Thái An Quả đang khóc tang mặc đồ tang,
cũng bắt đầu tiêu tan.
Không lâu sau, chúng như được xóa sạch mọi ký ức,
rồi rời khỏi nơi này như chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Ta đứng bên cạnh chứng kiến tất cả, quả thực kinh ngạc không thôi. Quả nhiên là kỳ quả.
Hà Chính Hạo nói vừa hay tiểu hữu chưa từng ăn Thái An Quả,
quả này cứ cho ngươi nếm thử.
Không hiểu vì sao hương thơm của Thái An Quả ngày càng nồng,
khiến bụng ta cũng bắt đầu đói lên.
Cứ như đang dụ ta ăn nó. Ta không do dự nữa, nhanh chóng ăn hết.
Bụng lập tức có cảm giác như vừa ăn một bữa no nê.
Trên bảng trạng thái cũng quả thực tăng thêm năm năm tuổi thọ.
Xem ra quả này không có vấn đề gì.
Ta không khỏi cảm thán, kỳ vật gia tăng tuổi thọ quả nhiên bất phàm.
Chỉ là hình dáng giả làm con người trước khi chín có hơi đáng sợ.
Thế nhưng câu tiếp theo của Hà Chính Hạo khiến ta kinh hãi.
Thái An Quả vốn chính là do con người biến thành.
Đương nhiên trông nó giống con người. Nghe vậy ta lập tức đứng sững tại chỗ.
Mồ hôi lạnh túa đầy đầu. Chẳng lẽ thứ ta vừa ăn là người thật?
Nghĩ đến đây, ta hoảng hốt không thôi.
Hà Chính Hạo liền giải thích nguồn gốc của Thái An Quả.
Thật ra nếu nói nghiêm khắc thì cũng không thể xem là con người.
Năm trăm năm trước, Thái An Đảo vẫn chỉ là một hòn đảo bình thường.
Nhưng một ngày nọ, cư dân đảo khác phát hiện có điều bất thường,
liền đến Thái An Đảo kiểm tra.
Kết quả liên tiếp mấy nhóm người đều một đi không trở lại.
Tình hình này cũng thu hút sự chú ý của vị tiên sư trấn thủ hòn đảo kia,
nên hắn lập tức đến Thái An Đảo kiểm tra tình hình.
Kết quả ngay cả một tu sĩ Kim Đan như hắn
cũng bị cảnh tượng trên Thái An Đảo làm kinh hãi.
Không biết vì sao toàn bộ phàm nhân trên Thái An Đảo đều biến mất.
Trong thành mọc đầy những cây đại thụ um tùm.
Mà trên những cây đại thụ đó lại mọc ra những quả có hình mặt người.
Gió nhẹ thổi qua, những quả mặt người liền nở nụ cười quỷ dị.
Cuối cùng sự việc được báo lên cấp cao Vạn Tiên Minh, phái người chuyên môn đến kiểm tra.
Kết quả cụ thể ra sao thì không ai biết.
Chỉ biết sau đó toàn bộ đại thụ đều bị chặt sạch.
Thái An Đảo cũng được xây dựng thành một trấn lớn.
Có người chuyên trấn thủ nơi này để thu hoạch quả mặt người.
Những quả mặt người ấy cũng giống như chưa từng xảy ra chuyện gì,
sống trong trấn như những cư dân bình thường. Nhưng chẳng phải Thái An Quả vẫn là con người sao?
Hà Chính Hạo lại nói, sao có thể xem là người?
Chúng hoàn toàn không có thần trí của riêng mình,
chỉ hành động dựa vào bản năng. Nếu nhất định phải nói thì chỉ là còn sót lại chút chấp niệm của con người mà thôi.
Chuyện này đối với ta thật sự quá mức huyền bí.
Nhưng bất kể Thái An Quả có phải con người hay không,
sau khi phát hiện chúng có thể tăng tuổi thọ thì tất cả đều không còn quan trọng.
Dù chúng thật sự là con người,
chỉ cần bị phát hiện có thể gia tăng tuổi thọ,
thì tuyệt đối cũng không thoát khỏi số phận bị ăn.
Sau khi dặn dò xong, Hà Chính Hạo liền rời đi.
Ta cũng ổn định cuộc sống tại Thái An Đảo.
Phải nói rằng làm trấn thủ thực sự rất nhàn.
Ta gần như có thể tu luyện cả ngày.
Sau khi nắm được một số tiểu pháp thuật đơn giản,
ta quyết định bắt đầu tu luyện công pháp Nguyên Âm.
Nhưng khác với Tiểu Yên Thủy Quyết đơn giản,
bộ công pháp Thiên Cơ Ngọc Hoàn Kim Chương này quá mức thâm ảo khó hiểu.
Mãi đến một năm sau,
ta mới lĩnh ngộ được tầng nhập môn.
Trong thời gian đó ta trở về Vạn Tiên Đảo một chuyến, nhận 800 điểm thù lao,
tiện thể đổi được phần Luyện Khí hậu kỳ của Tiểu Yên Thủy Quyết.
Sau đó lại tu luyện năm ngày dưới chế độ hỗ trợ của Thiên Huyền Kính.
Ta cảm thấy mình đã không còn xa Luyện Khí hậu kỳ.
Sau khi dùng hết năm ngày phúc lợi hỗ trợ tu luyện tại Thiên Huyền Kính,
ta trở lại Thái An Đảo trấn thủ.
Lúc rảnh rỗi, ta đọc một số tạp ký tu hành.
Trong đó nói rằng muốn đột phá Luyện Khí hậu kỳ,
sẽ gặp một bình cảnh Thiên Chi Ách.
Loại bình cảnh này không thể chỉ dựa vào tu luyện để đột phá.
Chỉ khi tìm được cơ duyên mà bản thân cảm ứng trong cõi u minh,
mới có thể hóa giải và đột phá thành công.
Sự tồn tại của Thiên Chi Ách giống như tai họa do trời giáng xuống,
ngăn cản tu sĩ tu hành, vì vậy mới có cái tên này.
Biết rằng trong thời gian ngắn không thể đột phá,
ta tạm thời gác việc tu luyện Tiểu Yên Thủy Quyết sang một bên,
chuyển sang tu luyện Thiên Cơ Ngọc Hoàn Kinh Chương.
Nay ta đã nhập môn công pháp này,
có thể bắt đầu tu luyện tầng thứ hai.
Theo mô tả bên trên, chỉ cần tu luyện thành công tầng thứ hai,
liền có thể nắm giữ thần thông Biến Cơ.
Thế nhưng thời gian thoắt cái lại trôi qua một năm.
Thiên Cơ Ngọc Hoàn Kinh Chương vẫn khiến ta không thể lĩnh ngộ tầng thứ hai,
gần như không có bất kỳ tiến triển nào.
Nội dung bên trong thực sự quá mức thâm ảo khó hiểu với ta.
Ta liền xuất quan, tiến về Thiên Huyền Kính,
tiếp tục nhận thù lao một năm này cùng năm ngày phúc lợi tu luyện.
Sau khi mở chế độ hỗ trợ tu luyện,
kinh nghiệm ta tích lũy suốt một năm kết hợp với ngộ tính được Khải Linh tăng cường,
khiến nội dung Thiên Cơ Ngọc Hoàn Kinh Chương như được khai sáng, lập tức tràn vào đầu ta.
Những điều khó hiểu trước đây,
giờ phút này đều đã được giải đáp.
Đợi năm ngày trôi qua, ta lập tức trở về Thái An Đảo tiếp tục bế quan.
Lần này, những nội dung thâm ảo khó hiểu trong công pháp
đều đã được ta lĩnh ngộ rõ ràng.
Việc tu luyện cũng không còn gặp trở ngại.
Thời gian lại trôi qua một năm, hôm nay, một vật thể linh khí màu vàng kim xuất hiện trong đan điền của ta.
Tầng thứ hai của Thiên Cơ Ngọc Hoàn Kim Chương
cuối cùng cũng được ta tu luyện thành công.
Ta nóng lòng thi triển thần thông Biến Cơ,
muốn xem cái gọi là thiên địa cơ duyên rốt cuộc có hình dạng thế nào.
Thế nhưng vừa nhìn đã phát hiện chuyện lớn.
Rõ ràng đang là ban ngày, vậy mà đảo Thái An lại bị tử khí bao phủ.
Cả hòn đảo tựa như chốn âm tào địa phủ.
Kinh hãi, ta lại thi triển Biến Cơ để xác nhận lần nữa.
Kết quả vẫn là tình trạng ấy.
Ta bèn dùng thuật Thủy Tinh làm gương, soi xét bản thân một lượt.
Nhìn thấy tử khí quanh thân, sắc mặt ta trở nên khó coi.
Chẳng lẽ công pháp này xảy ra vấn đề?
Dù sao hiện giờ ta đang ở trong đại trận hộ đảo, mà đảo Thái An lại nằm giữa khu vực trung tâm của Tùng Vân Hải,
thuộc phạm vi bao phủ của Vạn Tiên Minh.
Rốt cuộc kẻ nào có năng lực khiến tử khí trên người ta nồng đậm đến vậy?
Bất kể là thật hay giả, ta vẫn quyết định đến Vạn Tiên Đảo tránh đầu sóng ngọn gió.
Nhưng khi đến trước truyền tống trận, ta mới phát hiện nó hoàn toàn không có phản ứng.
Điều này càng khiến ta bất an.
Thế là ta lấy phù truyền tin của Hà Chính Hạo ra,
muốn liên lạc cầu cứu, nhưng vẫn không có bất kỳ phản hồi nào.
Lúc này lòng ta đã rơi xuống đáy vực.
Có thể xác định Tùng Vân Hải đã xảy ra biến cố kỳ lạ.
Tiếp tục ở lại đảo Thái An tuyệt đối là con đường chết.
E rằng chỉ có Vạn Tiên Đảo mới an toàn.
Ta cũng chẳng còn bận tâm nguy cơ bại lộ.
Trực tiếp lấy Thái Nguyên Châu ra, nhanh chóng bay về hướng Vạn Tiên Đảo.
Quãng đường đại khái cần khoảng hai, ba tháng.
May mà trước đó ta đã mua không ít đồ ăn vặt để dành.
Nhưng còn chưa bay ra khỏi phạm vi đại trận hộ đảo,
ta đã cảm nhận được sát cơ thiên địa dày đặc bên ngoài.
Một khi rời khỏi đại trận, chắc chắn sẽ chết không nghi ngờ.
Điều đó cũng có nghĩa ta chỉ có thể ở lại đảo Thái An.
Cất Thái Nguyên Châu đi, ta ép bản thân bình tĩnh lại.
Bởi vì đã bế quan khá lâu, hiện giờ ta vẫn chưa biết bên ngoài đã xảy ra chuyện gì.
Xem ra trước tiên phải hỏi phàm nhân trên đảo Thái An.
Sau đó ta đi đến phủ đảo chủ.
Vừa bước vào, đảo chủ đã khóc lóc quỳ xuống cầu cứu.
Ta lạnh lùng hỏi hắn rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Đảo chủ giải thích rằng cuộc sống đã không thể tiếp tục được nữa.
Đã hơn nửa năm trời không hề có một trận mưa.
Nay nước ngọt và lương thực cũng gần như cạn kiệt.
Chẳng bao lâu nữa có lẽ sẽ chết đói.
Nghe nói nửa năm không mưa,
ta lập tức liên tưởng đến lời Trương Hạo Ba nói rằng đại họa sắp xảy ra.
Quả nhiên đảo chủ tiếp tục nói:
Gần đây những đội thuyền ra vùng biển đánh cá,
không một chiếc nào còn sống trở về.
Vì vậy trên đảo đã cạn kiệt mọi nguồn lương thực.
Thế nhưng trước lời khóc lóc của tên này,
ta chỉ lạnh lùng nhìn hắn.
Đồng thời, hai mắt ta lóe lên ánh sáng vàng.
Đã sắp chết đói, vậy sao ta không thấy ngươi gầy đi chút nào?
Ta đã tra xét tình hình nhà bếp của ngươi.
Ngươi còn gì để nói? Nói xong, ta cũng không cho hắn cơ hội phản bác.
Ta vung tay như đao, chém đầu tên này xuống.
Sau đó truyền âm cho tất cả những người quản sự trên đảo:
Đảo chủ đã bị ta chém giết. Các ngươi lập tức đến phủ đảo chủ gặp ta.
Chẳng bao lâu sau, vài tên quản sự gầy trơ xương bước vào phủ.
Qua những lời khóc lóc van xin của bọn họ,
cuối cùng ta cũng hiểu rõ
những chuyện đã xảy ra trong một năm ta bế quan.
Nạn hạn hán bắt đầu từ nửa năm trước, sau nhiều ngày không có mưa.
Nguồn nước ngọt cũng dần cạn kiệt.
Ban đầu còn có thể bắt cá gần bờ để lấp bụng,
nhưng thời tiết càng lúc càng nóng,
vùng biển gần bờ cũng chẳng còn bao nhiêu cá.
Còn những đội thuyền ra biển xa cũng hoàn toàn mất tin tức.
Chỉ trong một tháng, một phần ba dân số trên đảo đã chết.
Không biết đã xảy ra bao nhiêu thảm cảnh.
E rằng nếu ta xuất quan muộn hơn chút nữa,
ngay cả vài người còn sống cũng chẳng thể gặp được.
Chuyện đã đến nước này, ta cũng không thể thấy chết mà không cứu.
May mà số lương thực năm xưa cất giữ trong Thái Nguyên Châu vẫn được trận pháp bảo tồn.
Vì vậy ta lấy ra một lượng lớn lương thực từ bên trong,
trước tiên cấp cứu cho những phàm nhân còn sống.
Hiện giờ phàm nhân cũng chẳng còn lại bao nhiêu,
tiết kiệm một chút thì vẫn có thể cầm cự vài tháng.
Nửa tháng sau, ta lại dựa vào trận pháp cơ bản
xây dựng một trận pháp khử mặn nước biển đơn sơ.
Phàm nhân một lần nữa có đủ nước uống và lương thực,
cũng bắt đầu khôi phục nguyên khí.
Cũng nhờ vậy mà ta miễn cưỡng bước chân vào con đường trận pháp.
Lúc này nhìn lại đại trận hộ đảo,
ta mới phát hiện nó đang hư hỏng với tốc độ cực nhanh.
Không biết bên ngoài rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Linh khí cuồng bạo đang điên cuồng tàn phá.
Nếu ra ngoài thì chỉ có con đường chết.
Nhưng đảo Thái An hiển nhiên cũng không thể chống đỡ được bao lâu.
Đây chính là cái gọi là Thiên Phát Sát Cơ sao?
Xem ra đã không thể tránh khỏi. Nhưng có thể cứu được những phàm nhân còn lại,
coi như ta đã tận trách nhiệm trấn thủ. Dù không cam lòng,
nhưng dường như cũng chẳng còn lựa chọn nào khác.
Ngay khi ta chuẩn bị thi triển Hoàn Chân Hồi Đương,
ta chợt nghĩ linh khí cuồng bạo này dường như không nhằm vào phàm nhân.
Dù sao bọn họ chết là vì thiếu nước, thiếu lương thực,
và thời tiết nóng bức mà chết đói.
Nếu ta dùng Thái Thượng Nguyên Thủy Chân Kinh
hóa giải toàn bộ pháp lực và cảnh giới,
tạm thời biến trở lại thành phàm nhân, sau đó điều khiển Thái Nguyên Châu bay về Vạn Tiên Đảo,
có lẽ sẽ có thể tìm được đường sống trong chỗ chết.
Cập nhật rồi! Không biết vì sao Tùng Vân Hải Vực đột nhiên xuất hiện Thiên Phát Sát Cơ.
Để tránh nó, ta nghĩ ra cách hóa giải toàn bộ cảnh giới, tạm thời biến thành phàm nhân.
Lúc này ta đang suy xét tính khả thi của phương pháp này.
Hiện tại ta tu luyện hai môn công pháp là Nham Thủy Quyết và Ngọc Hoàn Kim Chương.
Một môn là pháp môn thời đại mới,
một môn là pháp môn thời đại Thượng Cổ.
Phương thức tu luyện tâm pháp là cướp đoạt thiên địa,
nên mới dẫn đến ác ý của thiên địa.
Nay thiên địa giăng xuống tầng tầng sát cơ,
mục tiêu hiển nhiên là nhằm vào những người tu luyện tâm pháp.
Vậy chỉ cần ta tán bỏ Tiểu Nham Thủy Quyết,
chỉ giữ lại cảnh giới tu vi của Ngọc Hoàn Kim Chương,
thì khi đối mặt với Thiên Phát Sát Cơ, liệu nó có giảm bớt không? Nói là làm.
Ta lập tức vận chuyển Thái Thượng Nguyên Thủy Chân Kinh, bắt đầu tán công.
Theo sự vận chuyển của chân kinh, Tiểu Nham Thủy Quyết thuộc về tâm pháp
mà ta tu luyện tích lũy trên người, linh khí thuộc tính thủy bắt đầu tiêu tán,
hóa thành một luồng năng lượng tinh khiết,
chỉ trong chốc lát đã lưu lại trong đan điền.
Tiểu Nham Thủy Quyết đã hoàn toàn bị ta tán bỏ.
Trong quá trình đó, ta không hề cảm thấy khó chịu.
Xem ra Thái Thượng Nguyên Thủy Chân Kinh quả nhiên là một môn công pháp thần kỳ.
Sau đó ta cảm nhận Thiên Phát Sát Cơ một phen,
quả nhiên đã suy yếu đi rất nhiều.
Đáng tiếc Thiên Cơ Ngọc Hoàn Kinh Chương tuy là pháp môn Thượng Cổ,
nhưng lại tu luyện theo phương thức cướp đoạt thiên địa hiện nay,
nên vẫn bị thiên địa nhắm đến.
Luồng ác ý ấy vẫn chưa hoàn toàn tiêu tan.
Điều này cũng có nghĩa con đường giữ lại pháp môn cũ không thể đi được.
Ta đành thành thật tán bỏ cả Thiên Cơ Ngọc Hoàn Kinh Chương.
Chẳng bao lâu sau, trong đan điền đã có hai luồng năng lượng tinh khiết lưu lại.
Cảnh giới của ta cũng hoàn toàn trở lại thành phàm nhân.
Nhưng ta không hề hoảng loạn, bởi theo mô tả của Thái Thượng Nguyên Thủy Chân Kinh,
luồng năng lượng tinh khiết còn sót lại sau khi hóa giải
có thể được giữ trong đan điền khoảng trăm năm.
Chỉ cần có thể an toàn trở về Vạn Tiên Đảo,
ta sẽ nhanh chóng tu luyện lại cảnh giới ban đầu.
Sau khi cảm nhận lần nữa, xác định không còn nguy hiểm,
ta liền điều khiển Thái Nguyên Châu bay khỏi đại trận đảo Thái An.
Quả nhiên đúng như ta dự liệu, sát cơ trong linh khí này chỉ nhằm vào tu sĩ,
còn phàm nhân phải chịu tai họa không mưa, không có thức ăn.
Sau đó ta toàn tốc bay về hướng Vạn Tiên Đảo.
Trên đường đi qua không ít hòn đảo,
ta phát hiện người trên đảo đều lần lượt chết sạch.
Cứ thế, thời gian trôi qua ba tháng.
Cuối cùng ta cũng đến được vị trí của Vạn Tiên Đảo.
Nhưng cảnh tượng trước mắt khiến ta kinh hãi.
Vạn Tiên Đảo rộng lớn đã hoàn toàn biến mất,
chỉ còn lại một hố đen khổng lồ tại nơi đó.
Nước biển xung quanh khi chạm vào mép hố đen,
liền bị bốc hơi thành hơi nước.
Phía trên hố đen do nhiệt độ cực cao,
khiến không khí cũng trở nên vặn vẹo.
Ta không dám tin nhìn cảnh tượng này.
Vạn Tiên Đảo sao lại biến mất được?
Rốt cuộc phải là sức mạnh thế nào mới có thể làm được tất cả những chuyện này?
Thiên Đạo đã ra tay sao? Trước cảnh tượng chấn động này,
đầu óc ta chỉ còn một mớ hỗn loạn.
Điều này cũng khiến ta nhận ra trước đại họa như vậy,
tu tiên giả cũng chẳng khác gì phàm nhân, đều nhỏ bé như sâu kiến. Nỗi sợ trong lòng
một khi đã nảy sinh,
đều bị một lớp hộ tráo vô hình ngăn lại tại chỗ.
Dường như hiện giờ Tùng Vân Hải đã bị cấm chế hoàn toàn, không thể ra vào.
Ta bất đắc dĩ cười khổ, xem ra mình đã thành cá nằm trên thớt rồi.
May mà Hoàn Chân vẫn còn trong tay,
nên ta cũng không quá lo lắng.
Nhưng trước khi hồi đương, ta vẫn muốn thu thập thêm thông tin.
Thế là bắt đầu chuyến du hành khắp Tùng Vân Hải.
Đầu tiên ta đến Dạ Lan Đảo, nơi Ân Vũ Chân ở.
Đáng tiếc cũng giống những hòn đảo khác, không thấy người sống sót.
Sau đó lại đến Lưu Ly Đảo quen thuộc.
Vẫn không có dấu hiệu của người sống.
Hà Chính Hạo cũng không thấy bóng dáng.
Sau đó ta lần lượt đến những hòn đảo khác,
về cơ bản đều là cảnh tượng thê thảm như vậy.
Thỉnh thoảng cũng gặp được vài tu sĩ sống sót giống ta,
nhưng tất cả đều trở nên điên điên dại dại.
Cuối cùng ta vẫn trở về đảo Thái An.
Hiện tại chỉ nơi này mới khiến ta cảm nhận được chút sinh cơ đã lâu không gặp.
Có lẽ toàn bộ Tùng Vân Hải chỉ còn lại chút người phiền phức ở đảo Thái An này.
Bọn họ không biết thảm cảnh tận thế bên ngoài,
trên mặt vẫn nở nụ cười như vừa sống sót sau đại nạn.
Xem ra vô tri cũng là một loại phúc khí.
Đúng lúc này ta nghe thấy từng trận tiếng cầu nguyện thành kính.
Hóa ra trên đảo chẳng biết từ lúc nào đã xây một ngôi miếu.
Tượng tiên sư được thờ phụng bên trong chính là ta.
Trên bài vị còn viết: Tiên Sư Cứu Khổ Cứu Nạn.
Thấy vậy, ta khẽ thở dài.
Thôi vậy, có thể che chở các ngươi được bao lâu thì hay bấy lâu.
Tuy nhiên trong tình cảnh này,
muốn bảo vệ bọn họ cũng chẳng phải chuyện đơn giản.
Thời gian thoắt cái đã trôi qua ba năm.
Vẫn không hề có một trận mưa.
Mực nước biển bắt đầu hạ xuống,
nước biển cũng không ngừng rút xa khỏi đảo.
E rằng trận pháp khử mặn nước biển cũng chẳng còn dùng được bao lâu.
Đối mặt với tình cảnh này, ta cũng đành bất lực.
Dù sao thiên địa đại biến không phải thứ ta có thể chống lại.
Tin tốt duy nhất là trong ba năm này, có lẽ vì phần lớn tu sĩ đã chết sạch,
nên sát cơ của thiên địa nhằm vào tu tiên giả đang dần tiêu tan.
Ta cũng nhân cơ hội này tu luyện trở lại cảnh giới Luyện Khí trung kỳ.
Hôm nay, sau khi lần nữa thi triển thần thông Biến Cơ,
ta nhìn thấy hắc khí trên người phàm nhân trên đảo ngày càng nặng.
Xem ra ta cũng không thể che chở họ được bao lâu nữa.
Đến lúc đó chính là thời điểm ta hồi đương.
Đúng lúc ta chuẩn bị kết thúc việc quan sát,
lại đột nhiên phát hiện một điểm kỳ lạ.
Đó là trong tử khí màu đen trên đầu bọn họ,
dường như vẫn ẩn chứa một tia sinh cơ màu trắng.
Nhưng luồng sinh cơ này từ đâu mà có?
Ta liền thông qua thần thông Biến Cơ phát hiện
sinh cơ của họ đều in trên người ta.
Nói chính xác hơn, là một thứ trên người ta sắp bị lãng quên.
Đó chính là kỳ vật thiên địa Thương Hải Châu mà Giản Điềm Ý mua được trước đây.
Khác với hơn mười năm trước khi ta vừa gặp nó,
Thương Hải Châu lúc này đã trở nên xanh thẳm vô cùng.
Xung quanh ẩn chứa thủy khí nồng đậm,
tựa như thật sự có cả một vùng biển xanh được thai nghén bên trong.
Có biển xanh thì tự nhiên cũng có tiếng biển xanh.
Đột nhiên ta nghĩ ra điều gì đó,
liền vội lấy Thái Nguyên Châu ra, bay lên độ cao vạn mét.
Sau đó phát hiện Tùng Vân Hải hiện giờ vì hạn hán quá lâu,
những vùng đáy biển rộng lớn bắt đầu lộ ra.
Từng dãy núi dưới đáy biển dần hiện nguyên hình.
Các hòn đảo lớn nhỏ của Tùng Vân Hải trước kia
rõ ràng chính là những đỉnh núi của các dãy núi này.
Trước mắt ta chợt hiện lên
gương mặt nhiệt tình của Khấu Hồng năm xưa.
Hắn từng nói với ta:
Đạo hữu, nếu ra ngoài rồi, có thể đến Lâm Thiên Thành trong dãy núi Tùng Vân tìm ta.
Nghĩ đến đây, ta bật cười lớn.
Tùng Vân Hải, Tùng Vân Sơn Mạch,
hóa ra từ đầu đến cuối đều là cùng một nơi.
Cập nhật rồi! Sau nhiều năm trải qua nguy cơ Tùng Vân Hải,
những biến đổi xảy ra khi Tùng Vân Hải dần khô cạn
cuối cùng cũng khiến ta nhận ra Tùng Vân Hải và Tùng Vân Sơn Mạch
hóa ra từ đầu đến cuối vốn là cùng một nơi.
Sở dĩ kiếp trước ta nhìn thấy
dãy núi cao vút tận mây, còn kiếp này lại là biển cả mênh mông,
là bởi thời điểm hai lần ta đến Tu Tiên Giới khác nhau.
Kiếp trước ta đến Tu Tiên Giới vào năm Mậu Định thứ 65,
ngay trước lúc lâm chung mới đến nhìn một lần.
Khi ấy đã là thời điểm sau khi Tùng Vân Hải khô cạn,
nên chỉ có thể nhìn thấy những dãy Tùng Vân Sơn Mạch cao vút tận trời.
Còn kiếp này ta đã sớm đến Tu Tiên Giới vào năm Mậu Định thứ 20,
khi Tùng Vân Hải vẫn chưa xảy ra nguy cơ.
Vì vậy lúc mới đến Tu Tiên Giới, thứ ta nhìn thấy
là biển cả mênh mông chưa khô cạn.
Nói ra thì nếu sớm liên hệ những điều bất thường mà Trương Hạo Ba từng nhắc nhở
với những cảnh tượng khác nhau ta nhìn thấy trong hai lần đến Tu Tiên Giới,
có lẽ đã có thể sớm nhận ra thiên địa đại biến này.
Nhưng hiện giờ nếu đã biết
Tùng Vân Hải chính là Tùng Vân Sơn Mạch sau này,
thì trận đại nạn này cũng không cần quá lo lắng. Nếu ta nhớ không nhầm,
Khấu Hồng Hà Đạo Tuyển Tử đã xông vào Đại Tuyển vào năm Mậu Định thứ 50.
Khi đó bọn họ tự xưng đến từ Lâm Thiên Thành thuộc Tùng Vân Sơn Mạch.
Kiếp này hiện tại đã là năm Mậu Định thứ 34,
cũng chỉ còn hơn mười năm nữa.
Nghĩ rằng trận nguy cơ này cũng sắp qua.
Chờ đợi không có hy vọng mới là điều giày vò nhất.
Nay đã biết được kết quả tương lai,
trận hạn hán tưởng như không có hồi kết này cũng chẳng còn đáng sợ nữa.
Ổn định tâm tình, ta trở về đảo,
đồng thời truyền âm cho những người dân đảo Thái An còn sống,
báo cho họ tin tốt rằng tai họa sẽ sớm qua đi.
Nhờ vậy, bọn họ một lần nữa dấy lên hy vọng sống.
Sau đó ta trở lại nơi bế quan,
lấy kỳ vật Thương Hải Châu ra quan sát.
Nếu một tia sinh cơ mà thần thông Biến Cơ chỉ đến nằm ở đây,
thì viên châu này chắc chắn có bí mật không ai biết.
Ta bèn đưa Thần Thạch vào bên trong,
nhưng vừa tiếp xúc trong nháy mắt đã biến mất không thấy đâu.
Xem ra muốn sử dụng viên châu này còn phải tốn không ít công sức.
Chỉ có thể từ từ tìm hiểu. Những ngày sau đó, ta thử rất nhiều cách với Thương Hải Châu,
như truyền linh khí, dùng Thần Thạch ôn dưỡng, công kích bằng ngoại lực...
thậm chí cả thủ đoạn lấy máu luyện hóa cũng được đem ra thử.
Kết quả Thương Hải Châu vẫn không có chút phản ứng nào.
Hoàn toàn không thể dẫn động lượng thủy lực khổng lồ ẩn chứa bên trong.
May mà lúc này ta nghĩ đến thần thông Biến Cơ.
Nếu có thể nhìn ra sinh cơ, chắc chắn cũng có thể nhìn thấy điểm khác thường của Thương Hải Châu.
Khi ta thi triển thần thông Biến Cơ lên Thương Hải Châu,
ta nhìn thấy một luồng sinh cơ cổ xưa và u thâm.
Tuy Thương Hải Châu rất nhỏ, nhưng thiên cơ bên trong lại vô cùng mạnh mẽ và phức tạp.
Chỉ là hiện giờ nó vẫn đang ngủ say bên trong.
Nếu không nhờ thần thông Biến Cơ, căn bản không thể quan sát ra.
Ta cẩn thận tiếp tục quan sát thiên cơ của Thương Hải Châu.
Đột nhiên ta cảm giác thân thể mình dường như đang biến mất.
Tựa như trong chớp mắt đã đến tận chín tầng trời.
Từ góc nhìn trên cao nhìn xuống Tùng Vân Hải bên dưới.
Theo một ý chí nào đó của thiên địa giáng lâm,
biển cả bắt đầu đi đến diệt vong.
Trời muốn thiêu đốt biển, biển không có sức phản kháng.
Nhưng nó không cam lòng, vì vậy mới có Thương Hải Thức, Thương Hải Thanh.
Cùng với một trận cảm giác suy yếu truyền đến,
ta thoát khỏi cảm giác kỳ diệu ấy.
Còn chưa kịp hồi tưởng cảnh tượng vừa nhìn thấy,
ta đã phát hiện tóc mình bạc thêm một ít.
Trên mặt cũng bắt đầu xuất hiện nếp nhăn.
Không ngờ chỉ trong khoảnh khắc hòa hợp với thiên cơ của Thương Hải Châu,
đã xuất hiện biến hóa kinh người như vậy.
Sau đó ta mở bảng thuộc tính xem thọ mệnh,
phát hiện trực tiếp từ 54 tuổi tăng vọt lên 89 tuổi.
Chỉ trong khoảnh khắc mà cứ như đã trải qua 35 năm.
Ngay cả trong Thượng Cổ Thiên Cơ bên ngoài cũng chẳng có bao nhiêu người tu luyện công pháp này.
Tốc độ tiêu hao thọ mệnh nhanh đến vậy,
cũng chỉ có Hoàn Chân là ta mới chịu nổi.
Nhưng suýt chút nữa ta cũng bị ý chí Thương Hải đồng hóa.
Vẫn phải cẩn thận. Ta đoán phương pháp của mình không đúng.
Chắc chắn không thể thao túng kỳ vật thiên địa như thế này.
Ngày qua ngày trôi qua, ta vẫn không tìm ra cách sử dụng Thương Hải Châu chính xác.
Thời tiết hiện giờ càng lúc càng nóng,
tựa như muốn tiến hành lần thanh tẩy cuối cùng đối với Tùng Vân Hải.
Phàm nhân trên đảo cũng sắp không chống đỡ nổi.
Có lẽ không thể chờ đến ngày tai họa biến mất.
Ngay cả ta cũng bắt đầu trở nên nóng nảy.
Để tĩnh tâm, ta chỉ có thể vận chuyển Huyền Hoàng Luyện Tinh Chú đã lâu không dùng.
Lúc này theo sự vận chuyển của Luyện Tinh Chú,
những cảm xúc bất an, sợ hãi, nóng vội trong lòng ta dần dần tan biến.
Đợi đến khi tâm tình hoàn toàn bình tĩnh,
ta bỗng có cảm giác, tu vi Luyện Khí trung kỳ đã đình trệ nhiều năm,
cơ duyên đột phá của nó chính là ở Thương Hải Châu này.
Từ những thông tin cảm nhận được,
cơ duyên chính là dùng ý thức bản thân tiếp xúc và cảm ngộ Thương Hải Châu.
Dù biết chắc chắn có nguy hiểm,
nhưng đây cũng là cơ duyên không thể bỏ lỡ.
Ta liền đồng thời vận chuyển Luyện Tâm Chú và Ngọc Hoàn Kim Chương,
nhờ đó giúp ta chống lại sự đồng hóa của ý chí Thương Hải.
Theo một trận hoảng hốt trong tâm thần,
ta dường như lại biến thành một vùng biển cả.
Nhìn thời gian biến đổi, mặt trời mọc mặt trăng lặn, thời thế xoay vần,
tất cả đều tăng tốc hàng nghìn hàng vạn lần, lướt qua trước mắt ta.
Chỉ một ý niệm mà dường như đã trôi qua mấy trăm năm.
Hơi thở xa xưa, cổ lão và tang thương dần dần nhiễm vào ý thức của ta.
Nhưng đúng lúc này, một luồng khí tức mát lạnh đột nhiên tràn ra.
Ý thức của ta dần dần khôi phục.
Lúc này ta đã có thể điều động một tia sức mạnh của Thương Hải Châu.
Thần thức của ta được tăng cường gấp trăm nghìn lần.
Chỉ khẽ động niệm đã bao phủ toàn bộ đảo Thái An.
Nhưng vẫn chưa dừng lại, thần thức của ta tiếp tục hướng ra bên ngoài mở rộng.
Từng hòn đảo bị diệt tuyệt trong Tùng Vân Hải
lần lượt xuất hiện trong đầu ta.
Ta còn nhìn thấy bên dưới một hòn đảo nào đó,
ngọn núi lửa vốn đã tắt chịu ảnh hưởng của tai kiếp,
đang bắt đầu bùng cháy trở lại.
Hơn nữa trong những góc khuất,
vẫn còn vài tu tiên giả sống sót.
Khoảnh khắc này, rất nhiều bí mật của Tùng Vân Hải đều phơi bày trước mắt ta.
Nhưng những chuyện này chẳng liên quan gì đến ta.
Ta nhanh chóng thu hồi thần thức,
điều động Thương Hải Châu hấp dẫn thủy khí còn sót lại giữa thiên địa Tùng Vân Hải,
tập trung lên phía trên đảo Thái An.
Ngày hôm đó, những phàm nhân còn sống trên đảo Thái An
cuối cùng cũng chờ được trận mưa lớn đã lâu không gặp.
Bọn họ vui mừng đến phát khóc, cơn mưa kéo dài suốt nửa canh giờ.
Ta cũng thiết lập Thương Hải Châu,
cứ mỗi nửa tháng tự động tiến hành một lần hấp thu như vậy,
để duy trì việc降 mưa cho đảo Thái An,
từ đó bảo đảm dân đảo có thể sống sót. Làm xong những việc này,
ta hóa thân thành biển cả, quan sát vùng thiên địa này.
Cảm nhận khí tức lưu chuyển giữa thiên địa,
cùng với ý chí của thiên địa. Lúc này thời gian trôi qua đối với ta đã không còn quan trọng.
Quan sát càng nhiều, cảm ngộ của ta càng sâu.
Lúc này ta cũng phát hiện sát cơ của thiên địa không hề tiêu tan.
Nó vẫn tồn tại giữa đất trời.
Hóa ra vì tu sĩ cướp đoạt thiên địa,
nên Thiên Đạo tự sinh sát cơ.
Nhưng Thiên Đạo sẽ không trực tiếp ra tay.
Vì vậy Thiên Phát Sát Cơ định ra kế hoạch thanh trừ tu tiên giả.
Thiên Địa Chi Phách cũng theo đó mà sinh ra.
Sứ mệnh của chúng chính là tiêu diệt những tu tiên giả chống lại thiên địa.
Cập nhật rồi! Nhờ sự trợ giúp của Thương Hải Châu,
ta thành công nhìn thấy kẻ đứng sau nguy cơ Tùng Vân Hải,
chính là Thiên Địa Chi Phách Xích Viêm.
Đồng thời vô số thông tin về chúng xuất hiện trong đầu ta.
Thiên Địa Chi Phách không có tư tưởng riêng,
chỉ hành động theo bản năng đã được định sẵn.
Chúng chính là bản thân pháp tắc.
Tàn sát tu tiên giả chẳng khác gì giết gà mổ trâu.
Vì vậy đối với tu tiên giả,
Thiên Địa Chi Phách cực kỳ nguy hiểm.
Một khi bị chúng nhắm tới, cơ bản là không thể sống sót.
Nhưng đồng thời chúng cũng là đại cơ duyên.
Người xưa có câu: Tế luyện Thiên Địa Chi Phách, lấy thân hợp đạo.
Tu tiên giả chỉ cần tế luyện được một đạo Thiên Địa Chi Phách,
bất kể đang ở Luyện Khí hay Kim Đan,
đều có thể lập tức đạt tới cảnh giới Hợp Đạo.
Có thể nói chỉ cần luyện hóa được Thiên Địa Chi Phách,
liền có thể chứng đại đạo, phi thăng giữa ban ngày.
Sau khi cảm nhận được mọi chuyện về ta,
ánh mắt Xích Viêm hướng về phía ta.
Trong chớp mắt, nước biển trong Thương Hải Châu sôi trào.
Thấy tình trạng này, ta lập tức nhắm mắt,
vừa giảm bớt cảm giác nóng bỏng truyền từ Thương Hải Châu,
vừa vận chuyển Huyền Hoàng Luyện Tinh Chú,
hóa giải lòng tham muốn đối với Thiên Địa Chi Phách.
May mà Xích Viêm chỉ liếc nhìn một cái,
sau đó thu hồi ánh mắt, tiếp tục thiêu đốt Tùng Vân Hải.
Nhưng ta thì không dễ dàng như vậy.
Lý trí và dục vọng không ngừng xé nát linh hồn ta.
Hai ý nghĩ cực đoan gần như muốn xé ý thức của ta thành hai nửa.
Cứ thế không biết giằng co bao lâu,
sau khi Huyền Hoàng Luyện Tinh Chú liên tục vận chuyển,
ta mới dập tắt được cơn bão do lòng tham này gây ra.
Ta cũng không dám tiếp tục tìm hiểu nữa.
Có thể bảo toàn ý thức trong tình trạng nhìn trộm thiên cơ,
đã là may mắn lớn rồi. Chuyến này cũng khiến ta thu hoạch được rất nhiều.
Nhưng đúng lúc ta định để ý thức rời khỏi Thương Hải Châu trở về bản thể,
lại phát hiện một chuyện khá khó xử.
Đó là ta đã hòa hợp với Thương Hải Châu quá lâu,
khiến lượng thọ mệnh tiêu hao rõ ràng đã vượt mức.
Thọ nguyên của kiếp này đã hoàn toàn cạn kiệt.
Nhưng ta cũng chẳng có gì phải tiếc nuối.
Dù sao ta đã biết được chân tướng thiên địa đại biến của Tùng Vân Hải,
gặp được Thiên Địa Chi Phách Xích Viêm,
lại còn cảm ngộ được một phen thiên cơ.
Có thể nói chuyến này lời lớn.
Ta vẫn chưa định lập tức hồi đương.
Dù sao hiện giờ ý thức vẫn đang ở trong Thương Hải Châu,
chi bằng nhân cơ hội này tiếp tục cảm ngộ thiên địa kỳ cơ.
Chỉ cần không tự tìm chết đi nhìn trộm Thiên Địa Chi Phách,
hẳn sẽ không có vấn đề gì quá lớn.
Vì vậy ta điều động một tia sức mạnh của Thương Hải Châu,
giúp bảo vệ bản thể đã cạn kiệt thọ nguyên.
Chỉ cần không bị mục nát là được. Còn ý thức của ta
ước chừng vẫn có thể chống đỡ trong Thương Hải Châu hơn mười năm,
hoàn toàn đủ dùng. Cứ thế, ta tiếp tục quan sát sự vận chuyển của thiên địa kỳ cơ.
Nhìn sinh mệnh còn sót lại ở Tùng Vân Hải dần dần biến mất,
cảm nhận sự lạnh lùng, hờ hững của thiên địa,
sát ý vĩnh hằng bất biến. Chớp mắt năm năm đã trôi qua.
Cũng chính là năm thứ bốn mươi được neo định ở kiếp này.
Tùng Vân Hải lúc này đã hoàn toàn khô cạn,
biến thành một vùng tử địa đúng nghĩa.
Chỉ có đảo Thái An xanh tươi của ta
vẫn còn một số ít phàm nhân sống sót.
Thiên Địa Chi Phách Xích Viêm cũng đã biến mất.
Xem ra nhiệm vụ đã hoàn thành.
Theo thời gian tiếp tục trôi qua,
ý thức của ta cũng sắp không chống đỡ nổi.
Hai năm sau khi Xích Viêm biến mất,
có vài tu sĩ mặc đạo bào màu xanh đến Tùng Vân Hải.
Theo từng đạo pháp chú được thi triển,
bầu trời Tùng Vân Hải cuối cùng cũng đổ xuống trận mưa lớn đã lâu không gặp.
Không lâu sau, càng nhiều tu sĩ lần lượt kéo đến.
Ánh sáng màu xanh nở rộ trên đáy biển khô cạn.
Chỉ chưa đầy một năm,
vùng đất cháy khô hoang tàn còn sót lại của Tùng Vân Hải
bắt đầu trở nên tràn đầy sinh cơ.
Đến đây, Tùng Vân Hải chính thức hoàn thành quá trình biến đổi thành Tùng Vân Sơn Mạch.
Một tòa thành lơ lửng giữa không trung được xây dựng phía trên Tùng Vân Sơn Mạch,
thu hút ngày càng nhiều tu sĩ tìm đến.
Năm Mậu Định thứ 48.
Một tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ đến Lưu Ly Đảo của Tùng Vân Hải,
nay chính là Lưu Ly Thành.
Thần sắc có chút thê lương. Người này ta cũng không xa lạ.
Chính là Trương Hạo Ba, người trước đây vì cảm thấy bất an nên quyết định rời đi,
khỏi Tùng Vân Hải và may mắn thoát khỏi kiếp nạn.
Không ngờ hơn hai mươi năm trôi qua, hắn đã trở thành tu sĩ Trúc Cơ.
Xem ra cũng gặp được cơ duyên không tệ.
Sự xuất hiện của hắn cũng khiến ta hồi tưởng lại kiếp này.
Ngay trước khi hoàn toàn biến mất, ta đã trở về được bản thể.
Hơn mười năm cảm ngộ thiên địa cơ duyên
đã giúp phá tan bình cảnh ngăn cản ta đột phá.
Chỉ trong nháy mắt, tu vi của ta đã đạt đến Luyện Khí hậu kỳ.
Ta hài lòng bật cười.
Sau nhiều năm, ta lại một lần nữa thi triển Hoàn Chân Hồi Đương.
Kiếp này cũng đến đây là kết thúc.
Vẫn là bốn lựa chọn quen thuộc.
Giữ lại các thứ hoặc từ bỏ để tăng tốc độ Hoàn Chân hồi đương.
Đối với ta, tu vi đương nhiên quan trọng hơn.
Không cần suy nghĩ, ta lập tức chọn giữ lại tu vi. Vừa dứt lời,
hai luồng linh khí quen thuộc liền xuất hiện trong đan điền.
Theo một luồng dao động kỳ lạ giáng xuống người ta,
chỉ trong chốc lát, linh khí trong đan điền đã tuôn trào,
càn quét toàn thân, tái tạo cơ thể và nâng cao cảnh giới.
Cuối cùng tu vi dừng ở Luyện Khí hậu kỳ.
Tiên Phàm Trượng trong cơ thể cũng không cần tiến hóa thêm lần nữa,
mà trực tiếp tan biến không còn dấu vết.
Nhẹ nhàng hơn kiếp trước rất nhiều.
Ta lại cảm thấy khó hiểu trước luồng dao động kỳ lạ vừa rồi.
Nếu Tiên Phàm Trượng là ý chí thiên địa khiến tiên phàm vĩnh viễn cách biệt,
thì khí tức của luồng dao động vừa rồi hoàn toàn trái ngược.
Không ngờ nó lại dễ dàng xua tan Tiên Phàm Trượng của ta.
Hoàn Chân rốt cuộc có lai lịch thế nào?
Quả thật không thể tưởng tượng nổi.
Sau đó ta bắt đầu tổng kết những trải nghiệm của kiếp trước.
Con đường tu tiên này khó khăn hơn ta tưởng rất nhiều.
Tu sĩ cướp đoạt thiên địa, sát cơ giăng đầy khắp nơi.
Sau khi cứu Tô Trường Ngọc ở kiếp trước,
ta vốn cho rằng với tâm trí kiên định của hắn,
nhất định có thể đạt được thành tựu, nào ngờ chỉ vài ngày sau đã thảm tử.
Ngược lại, người nhìn như không hề nổi bật,
lại là một thiên tài tuyệt thế. Ta và Hà Chính Hạo đều chắc chắn hắn có thể chứng đạo Kim Đan,
nhưng ai biết thiên địa đã sớm giăng sát cơ.
Tùng Vân Hải, bất kể tu sĩ hay phàm nhân, cơ bản đều khó thoát khỏi cái chết.
Chỉ có ngư dân Trương Hạo Ba trông vô cùng bình thường
lại may mắn thoát nạn, còn gặp được kỳ ngộ và trở thành tu sĩ. Đúng là thế sự khó lường.
Nói ra thì Vạn Hoa Thương Hội dường như đã sớm phát hiện điều bất thường,
nếu không sao lại ra lệnh cho toàn bộ thuộc hạ rút khỏi Tùng Vân Hải?
Nhưng tại sao bọn họ lại không cảnh báo những sinh linh vô tội ở Tùng Vân Hải?
Còn Vạn Tiên Đảo, vì sao lại biến mất không thấy tung tích?
Trong chuyện này có quá nhiều điều khó hiểu.
Xem ra chuyện này ta phải điều tra cho rõ.
Có điều trước khi Hoàn Chân được nạp đầy năng lượng,
ta vẫn không thể tùy tiện tiến vào Tu Tiên Giới.
May mà có Huyền Hoàng Thanh Tâm Chú gia trì,
tốc độ nạp năng lượng đã tăng lên rất nhiều.
Ước chừng lần này ta có thể so với kiếp trước,
đến Tùng Vân Hải sớm hơn cả chục năm.
Nếu ta nhớ không lầm, trong khoảng thời gian này Tùng Vân Hải sẽ xảy ra một chuyện.
Có thể dựa vào Tiên Chi Tiên Quyết để sớm tính toán đối sách.
Sau khi Hoàn Chân lại một lần nữa đưa ta vào một kiếp mới,
ta đến Giải Ly Sơn ẩn cư, chờ Hoàn Chân nạp đầy năng lượng.
Thời gian thoắt cái đã chín năm trôi qua.
Lúc này, giữa sườn Giải Ly Sơn,
hai thiếu niên đang đi trước sau.
Đi hơn nửa ngày, Vương Huyền Bá thở hồng hộc nói:
Nhị Lang, nghỉ một lát đi, ta thật sự không đi nổi nữa rồi.
Thiếu niên tên Nhị Lang tuy cũng rất mệt,
nhưng ánh mắt vẫn lộ vẻ kiên định.
Hắn nói nơi này không an toàn.
Nếu muốn nghỉ thì đến hang núi phía trước không xa kia.
Nghe vậy, Vương Huyền Bá thở phào một hơi.
Sau đó tò mò hỏi hắn, trong núi này thật sự có thần tiên sao?
Nhị Lang vô cùng chắc chắn nói: Nhất định có, ta tận mắt nhìn thấy.
Vương Huyền Bá khuyên nhủ: Nhưng đã năm năm trôi qua rồi.
Ngươi cũng chẳng biết đã chạy vào đây bao nhiêu lần.
Có thấy ngươi tìm được vị thần tiên nào đâu.
Theo ta thấy, cứ thành thật luyện võ đi.
Ngươi sao mà lắm lời thế? Nếu không được thì ngươi cứ tự xuống núi trước đi.
Đúng lúc này, sắc mặt Vương Huyền Bá biến đổi.
Hắn vội lên tiếng nhắc nhở: Phía trước ngươi có một con mãng xà!
Nghe vậy, Nhị Lang lập tức lách người tránh khỏi cái miệng đầy máu.
Vương Huyền Bá vung quyền đấm thẳng vào đầu bạch mãng.
Nhị Lang cũng lập tức theo sát.
Hai ngón tay chụm lại, điên cuồng chọc vào đầu bạch mãng.
Thế nhưng chút công phu mèo ba chân này căn bản chẳng có tác dụng.
Vương Huyền Bá bị đánh văng ra ngoài.
Bạch mãng lại há miệng lao về phía Nhị Lang.
Nhị Lang chỉ đành dùng hai tay cố sức chống lấy miệng nó.
Bạch mãng phát ra một tiếng gầm quái dị, mạnh mẽ dùng sức.
Kèm theo một tiếng rên trầm đục và hơi thở dồn dập,
Nhị Lang vậy mà vẫn cố sức chống đỡ.
Bạch mãng thấy mãi vẫn không thể nuốt được tên nhân loại nhỏ bé này,
nó vô cùng tức giận, không ngừng vung vẩy thân thể hất hắn sang một bên.
Nhìn bạch mãng ngày càng tiến gần,
trong mắt Nhị Lang lộ ra vẻ không cam lòng.
Thì ra vào buổi chiều tối năm năm trước,
hắn quả thực đã tận mắt nhìn thấy tại Giải Ly Sơn này,
một vị tiên nhân ngự không mà đi.
Từ đó hắn luôn canh cánh trong lòng chuyện tìm tiên vấn đạo.
Vô số lần tiến sâu vào núi, chỉ mong tìm được tiên nhân để bái sư.
Nào ngờ tiên nhân chưa tìm thấy,
mà bản thân lại sắp mất mạng dưới miệng con súc sinh này.
Đúng lúc Nhị Lang tuyệt vọng chờ chết,
bỗng nhiên truyền đến tiếng kêu của rất nhiều động vật.
Chỉ thấy hạc trắng, đại bàng, gấu nâu, sư tử và các loài thú khác,
tất cả đều đỏ mắt lao về phía bạch mãng.
Muốn xé xác và ăn thịt nó.
Nhị Lang dường như nghĩ ra điều gì đó,
liền ngẩng đầu hét lớn lên trời: Tiên sư, là ngài sao?
Nhất định là ngài làm đúng không?
Lúc này, giữa không trung vang lên một giọng nói kín đáo.
Mà người ẩn cư ở đây tự nhiên chính là ta.
Ta nhìn thiếu niên kia với vẻ tán thưởng.
Lòng cầu đạo của hắn quả thực vô cùng kiên định.
Tư chất dường như cũng khá đặc biệt, là một hạt giống tốt.
Đáng tiếc bản thân ta còn chưa đứng vững, sao có thể dạy ngươi?
Vẫn nên đợi sau này thời cơ chín muồi,
rồi ban cho ngươi một hồi tạo hóa vậy.
Thấy bạch mãng đã bị giải quyết,
ta cũng bay về phía đỉnh núi.
Kiếp này ta đã đạt tu vi Luyện Khí hậu kỳ.
Để tránh ảnh hưởng của Tiên Phàm Trượng,
ta mới đến Giải Ly Sơn ẩn cư.
Bởi nơi này là tuyệt địa, không có linh khí.
Suốt chín năm ẩn cư,
ta vẫn luôn lĩnh ngộ những kỳ tích thiên địa từng quan sát ở kiếp trước.
Cuối cùng cũng lĩnh ngộ được Vô Tướng Sát Cơ.
Một khi thi triển, trong phạm vi nhất định,
nó có thể ngụy trang thành sát cơ của Thiên Đạo. Mục tiêu bị khóa không cần ta tự mình ra tay,
mà sẽ tự mình chết trong sát cơ.
Đám phi cầm tẩu thú đang nổi loạn kia,
chính là bị Vô Tướng Sát Cơ ảnh hưởng.
Mượn thiên mệnh mà dùng, đây chính là chỗ huyền diệu của Vô Tướng Sát Cơ.
Có thể hiểu nó là một loại ý chí và quy tắc thuần túy.
Tu sĩ bình thường căn bản không thể phát giác.
Đúng là kỹ năng thiết yếu để giết người mà không để lại dấu vết.
Không lâu sau, khi tiến độ nạp năng lượng của Hoàn Chân hoàn tất,
ta một lần nữa đến trạm đầu tiên của Tu Chân Giới, Tùng Vân Hải.
Một lần nữa nhìn thấy biển xanh biếc này,
trong lòng ta không khỏi có cảm giác như đã cách cả một đời.
Lần này ta đặc biệt mang theo tro cốt của Tiền Hồng,
chính là vị chủ nhân đã có được tàn bia giấy vải kia,
rồi rải xuống Tùng Vân Hải.
Giúp hắn hoàn thành di nguyện trở về Tu Tiên Giới.
Sau đó trên bầu trời lại xuất hiện một thông báo.
Tu sĩ Tiền Hồng hoàn tu về năm 265 tuổi,
vì vật phiêu linh, chưa thành đạo,
lưu lạc bên ngoài 3670 năm.
Nay hồn quy cố hương, hoàn đạo về trời.
Sau khi Hoàn Chân đưa ta trở lại vào năm thứ chín,
ta một lần nữa trở về Tùng Vân Hải,
đồng thời giúp Tiền Hồng hoàn thành di nguyện.
Ngay khi thông báo hồn quy cố hương của Tiền Hồng biến mất,
ta nhận ra trên người mình dường như đã xảy ra một sự thay đổi nào đó.
Nhưng lại không biết cụ thể là thay đổi gì.
Ta đành ghi nhớ chuyện này trước,
sau này có cơ hội sẽ tìm hiểu rõ.
Sau đó ta quyết định trạm đầu tiên vẫn là Lưu Ly Đảo,
chuẩn bị giả dạng thành một tán tu Luyện Khí hậu kỳ của Tùng Vân Hải.
Lấy lý do tìm kiếm cơ hội đột phá Trúc Cơ,
thông qua Hà Chính Hạo để lần nữa gia nhập Vạn Tiên Minh.
Ta không sử dụng Thái Diễn Chu,
mà lựa chọn ngự phong phi hành chậm hơn.
Dù sao đối với thân phận tán tu,
việc quá phô trương vẫn không tốt.
Nhưng ngay khi đang trên đường đến Lưu Ly Đảo,
sắc mặt ta đột nhiên đại biến.
Bởi một luồng sát ý cực mạnh đang khóa chặt lấy ta,
ít nhất cũng là tu vi Trúc Cơ hậu kỳ. Ta ngoái đầu nhìn lại,
một thân ảnh đang dùng tốc độ cực nhanh lao về phía ta.
Chỉ dựa vào tốc độ của bản thân chắc chắn không thể chạy thoát.
Không còn cách nào, ta chỉ có thể để lộ sự tồn tại của Thái Diễn Chu.
Nhưng cho dù ta tăng Thái Diễn Chu lên tốc độ nhanh nhất,
người phía sau vẫn có thể từ từ rút ngắn khoảng cách.
Ta liền thi triển sát chiêu mới lĩnh ngộ, Vô Tướng Sát Kích.
Không biết vì sao, ngay khoảnh khắc thi triển Vô Tướng Sát Kích,
trước mắt ta bỗng tối sầm,
như thể có vô số đôi mắt đang nhìn chằm chằm vào ta.
Là tác dụng phụ khi vượt cấp thi triển sao?
Bị ý chí thiên địa phát hiện rồi ư?
May mà hiện tại xem ra vượt qua một đại cảnh giới để thi triển,
tác dụng phụ vẫn chưa quá lớn.
Ý chí thiên địa chỉ liếc nhìn một cái rồi không còn động tĩnh.
Nếu vượt qua nhiều cảnh giới hơn để thi triển,
e rằng Thiên Địa Chi Phách sẽ xuất hiện, muốn giết chết ta.
Ban đầu Vô Tướng Sát Kích vẫn chưa có động tĩnh,
nhưng rất nhanh ta nhìn thấy xung quanh người kia đột nhiên xuất hiện một cơn lốc xoáy.
Cơn lốc mang theo ánh sáng xanh,
giống như một con cự long gầm thét lao về phía hắn.
Có lẽ tên này cũng không ngờ lại đột nhiên xuất hiện lốc xoáy.
Không chú ý liền bị lốc xoáy cuốn trúng.
Ta cũng nhân cơ hội tăng tốc chạy khỏi hắn.
Nào ngờ tên Trúc Cơ tu sĩ thần bí này,
rất nhanh đã thoát khỏi sự cản trở của lốc xoáy,
với tốc độ còn nhanh hơn đuổi theo ta.
Có lẽ vì bị chọc giận, sát cơ cũng trở nên nặng nề hơn.
Nhưng Vô Tướng Sát Cơ vẫn chưa kết thúc.
Ngay khoảnh khắc hắn sắp đuổi kịp ta,
một con quái vật khổng lồ bất ngờ nhảy khỏi mặt biển,
nuốt chửng hắn vào bụng.
Thế nhưng chỉ trong chớp mắt,
hắn dùng một đạo hỏa diễm xé toạc miệng con quái vật rồi bay ra,
lại tiếp tục lao về phía ta.
Chỉ là mỗi khi sắp đến gần ta,
hắn lại gặp phải những tình huống bất ngờ.
Một đạo tử lôi lại đột nhiên giáng xuống người hắn.
Cứ dựa vào sự cản trở của sát cơ,
ta nhanh chóng đến phía trên Lưu Ly Đảo.
Chỉ cần có được sự giúp đỡ của Hà Chính Hạo,
ta coi như được cứu. Nhưng còn chưa kịp cầu cứu Hà Chính Hạo,
người truy sát ta đã đột nhiên hét lớn:
Hà Chính Hạo, còn không mau ra đây cùng ta giết tên tiểu tử này!
Trong lúc ta kinh ngạc, Hà Chính Hạo trong đảo tò mò đáp lại:
Vạn hộ pháp, sao ngươi lại biến thành bộ dạng này?
Nghe vậy, ta biết cầu cứu đã vô vọng.
Thế là quả quyết sử dụng Hoàn Chân.
Chỉ mới ngày đầu tiên đến Tùng Vân Hải,
ta đã quay trở lại Đại Huyền Quốc.
Đây hẳn là một kiếp ngắn nhất mà ta từng trải qua.
Điều khiến ta không hiểu là tại sao hộ pháp của Vạn Tiên Minh lại truy sát ta,
hơn nữa dường như còn dùng cách nào đó khóa chặt vị trí của ta,
đuổi đến từ ngoài ngàn dặm.
Rốt cuộc vấn đề xuất hiện ở đâu?
Ta liền kiểm tra toàn bộ vật phẩm mình đang có.
Cuối cùng ta khóa mục tiêu vào một thứ,
chính là Tiểu Yến Thủy Quyết ta đang tu luyện,
do Tiêu Hằng tặng ta ở kiếp trước.
Trên người ta chỉ có công pháp này là đến từ Vạn Tiên Minh.
Xem ra công pháp này nằm trong phạm vi giám sát của Vạn Tiên Minh.
Có lẽ bọn chúng phát hiện Tiểu Yến Thủy Quyết không hề có người đổi,
nhưng số người tu luyện lại vô cớ tăng thêm một người là ta,
nên biết tin tức về công pháp này đã bị tiết lộ.
Thấy vậy, ta không do dự lập tức vận chuyển Thái Thượng Nguyên Thủy Chân Kinh,
xóa bỏ tu vi Luyện Khí hậu kỳ của Tiểu Yến Thủy Quyết,
sau đó lại chờ chín năm cho Hoàn Chân nạp đầy năng lượng.
Tiếp tục đến Tùng Vân Hải.
Quả nhiên đúng như ta dự đoán, lần này không còn Tiểu Yến Thủy Quyết,
cũng không còn hộ pháp Vạn Tiên Minh truy sát.
Khi ta đến vùng biển gần Lưu Ly Đảo,
một hình ảnh trong ký ức đột nhiên lóe qua.
Ta liền dừng lại, nhìn sâu xuống đáy biển.
Ở đó, từng đàn cá Lưu Ly đang kéo những thi thể phàm nhân gặp nạn,
tìm được từ khắp nơi trong biển,
để tiến cống cho một con cá Lưu Ly khổng lồ màu vàng.
Con cá Lưu Ly vàng lắc lư thân hình béo phì,
sau khi ăn xong nhả xương vụn ra,
còn lộ vẻ không hài lòng.
Nhìn cảnh này, ta lạnh lùng hừ một tiếng.
Ngay sau đó thi triển Vô Tướng Sát Cơ lên nó.
Trong chớp mắt, đàn cá Lưu Ly xung quanh nổi điên,
bao vây con cá Lưu Ly vàng rồi điên cuồng cắn xé.
Chỉ trong chốc lát, nó đã bị ăn sạch không còn gì.
Ta cũng thu lấy viên Lưu Ly Châu khổng lồ trong cơ thể nó.
Đáng tiếc thứ này không phải thiên địa kỳ vật,
nhưng chỉ cần mang theo bên người,
đã có hiệu quả tương tự như nuốt Lưu Ly Đan, cũng không phải vật tầm thường.
Sau khi hài lòng cất đi,
ta bay lên trên Lưu Ly Đảo,
phóng thích khí tức tu vi ra ngoài.
Ngay giây tiếp theo, Hà Chính Hạo xuất hiện phía sau ta.
Vị đạo hữu nào đến Lưu Ly Đảo của ta?
Ta chắp tay, mỉm cười nói với hắn: Bái kiến Hà đạo hữu.
Sau nhiều năm, ta lại một lần nữa gặp được Hà Chính Hạo.
Ta liền dùng lời lẽ đã chuẩn bị từ trước nói với hắn:
Tại hạ tên Lý Phàm, là một tán tu ở Tùng Vân Hải.
Vì muốn tìm kiếm công pháp phù hợp,
nên muốn gia nhập Vạn Tiên Minh.
Nghe nói đạo hữu là người nhiệt tình, thích giúp đỡ người khác,
nên ta đặc biệt đến bái hội, mong đạo hữu tiến cử giúp ta.
Sau khi thành công, tại hạ nhất định sẽ báo đáp.
Lời nịnh nọt này khiến Hà Chính Hạo vô cùng vui vẻ,
không nói hai lời liền đồng ý.
Ta chắp tay nói: Đạo hữu quả không hổ danh là người nghĩa khí,
quả nhiên danh bất hư truyền.
Nghe biệt hiệu này,
Hà Chính Hạo ngơ ngác, chính hắn cũng không biết mình có biệt hiệu này.
Có điều nghe cũng khá phù hợp.
Nếu truyền rộng ra, rất có lợi cho danh tiếng của hắn.
Sau đó Hà Chính Hạo đi trước giúp ta làm giấy thông hành.
Theo lời hắn giải thích, tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ,
nếu không có giấy thông hành,
khi đến Vạn Tiên Đảo sẽ bị Vạn Tiên Đại Trận công kích.
Không lâu sau, Hà Chính Hạo lại xuất hiện,
trên tay cầm một tấm thông hành linh phù đã làm xong.
Ta làm theo lời hắn, truyền một chút khí tức vào linh phù.
Có điều thứ này không phải vĩnh viễn.
Sau khi chính thức gia nhập Vạn Tiên Minh vẫn phải trả lại,
nếu không phải bồi thường số điểm cống hiến tương ứng.
Sau đó là quy trình gia nhập bình thường.
Ta được đưa vào Thiên Huyền Kính giống như lần trước,
do Hà Chính Hạo báo cáo những thông tin chính cho Kính Linh Thiên Huyền.
Một lát sau, hắn nhận được phần thưởng từ Thiên Huyền Kính.
Tiến cử tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ, công lao hạng Đinh,
được tận ba trăm điểm cống hiến.
Nghe phần thưởng phong phú như vậy,
Hà Chính Hạo vô cùng kinh ngạc, quay sang hỏi ta:
Không biết đạo hữu năm nay bao nhiêu tuổi?
Ta liền nói với hắn: Hai mươi chín.
Nghe vậy, Hà Chính Hạo chấn kinh vô cùng.
Hai mươi chín tuổi đã là Luyện Khí hậu kỳ, lại còn là tán tu.
Tư chất này chẳng trách lại được nhiều điểm cống hiến như vậy.
Sau đó Hà Chính Hạo vẻ mặt lấy lòng nói:
Đạo hữu mới đến chắc chắn sẽ gặp rất nhiều vấn đề.
Có vấn đề gì cứ đến hỏi ta.
Ta biết gì sẽ nói hết, không giấu giếm.
Nếu gặp phải phiền phức,
cũng có thể tìm ta giúp đỡ. Ta, Hà Chính Hạo, tuy chỉ có tu vi Trúc Cơ trung kỳ,
nhưng quan hệ khá rộng, ở Vạn Tiên Minh cũng có chút thể diện.
Nói xong, hắn đưa ta một tấm thông tin linh phù.
Cuối cùng dặn dò ta vài câu,
rồi mới hưng phấn rời đi.
Nhìn tấm thông tin linh phù trong tay,
ta cảm khái, khởi đầu kiếp này tốt hơn nhiều rồi.
Nói ra thì phần lớn tu sĩ trong Tu Tiên Giới đều độc lai độc vãng,
người như Hà Chính Hạo quả thực rất hiếm gặp.
Sau đó Thiên Huyền Kính lại ghi chép thần thức dao động của ta,
tạo ra một không gian riêng thuộc về ta.
Lần này còn tặng ta 100 điểm cống hiến.
Sau đó là giới thiệu các loại công năng.
Điểm khác biệt là hiện giờ ta đã là Luyện Khí hậu kỳ.
Muốn mở chế độ hỗ trợ tu luyện cần 30 điểm cống hiến mỗi ngày.
Sau khi Thiên Huyền Kính giới thiệu xong, ta lại làm giống lần trước,
thông qua việc mua túi trữ vật để chuyển Tinh Anh Châu và tàn bia từ bên ngoài vào,
sau đó trở lại trong kính đổi được 2831 điểm cống hiến.
Sau đó ta lấy viên Lưu Ly Châu khổng lồ vừa có được ra,
nhờ Thiên Huyền Kính giám định.
Theo lời Thiên Huyền Kính, vật này tên là Linh Lung Lưu Ly Châu.
Nếu đổi có thể quy đổi thành 850 điểm cống hiến.
Nhưng ta không lựa chọn đổi.
Dù sao Lưu Ly Châu này có hiệu quả tăng cường rất nhỏ,
nên cứ giữ lại trước đã.
Sau đó để kiếm thêm điểm cống hiến,
ta xem xét các nhiệm vụ do những tu sĩ khác đăng.
Trong đó có một nhiệm vụ khiến ta chú ý.
Cần cung cấp cho Trưởng lão Đường Thần thông tin vị trí của Lam Huyết San Hô.
Chỉ cần thông tin chính xác là có thể nhận 1000 điểm cống hiến.
Nếu trực tiếp giao nộp Lam Huyết San Hô,
càng có thể nhận tận 3000 điểm cống hiến.
Thứ này lúc ta ở Thương Hải Như Ý,
vừa hay từng nhìn thấy ở một nơi nào đó trong Tùng Vân Hải.
Vì vậy ta quả quyết nhận nhiệm vụ này.
Ta cung cấp thông tin Lam Huyết San Hô nằm ở vùng biển phía Tây Bắc Tùng Vân Hải,
cách Ô Nha Đảo hơn hai trăm dặm về phía Tây.
Để hợp lý hơn, ta còn cố ý ghi chú rằng,
xung quanh Lam Huyết San Hô có Hải Xà thực lực chưa rõ bảo vệ.
Vì thực lực không đủ nên ta không dám tiến lên lấy.
Cứ như vậy, sau nửa ngày,
thông tin ta cung cấp được xác nhận là chính xác.
Ta dễ dàng nhận được 1000 điểm cống hiến.
Thế nhưng điều đáng suy ngẫm là,
nhiệm vụ này vẫn chưa bị gỡ xuống,
vẫn còn treo trên bảng nhiệm vụ. Điều đó có nghĩa,
số lượng Lam Huyết San Hô mà vị Trần trưởng lão này cần không hề ít.
Dù tò mò,
nhưng ta cũng không còn thông tin Lam Huyết San Hô nào khác,
đành tiếp tục chọn lọc nhiệm vụ khác.
Trong vô số nhiệm vụ, ta chú ý đến một nhiệm vụ nổi bật nhất.
Chỉ vỏn vẹn hai dòng chữ đơn giản:
Truy nã Vân Thủy Đồ Lục, phần thưởng mười vạn điểm cống hiến.
Nhiệm vụ này đã treo hơn mười năm,
đại diện cho việc đến nay Tùng Vân Hải vẫn chưa ai biết tin tức về Vân Thủy Đồ Lục.
Sở dĩ ta chú ý đến nó,
là bởi ta biết thứ này ở đâu.
Trước khi Tiêu Hằng chia tay ta từng nói,
hắn sẽ đến di tích Vân Thủy Thiên Cung,
tìm kiếm thiên địa kỳ vật để thành tựu Đạo Cơ.
Vân Thủy Đồ Lục nằm ngay trong Vân Thủy Thiên Cung.
Sở dĩ hiện tại không ai biết,
là bởi Vân Thủy Thiên Cung vẫn chưa xuất thế.
May mà vì lời Tiêu Hằng nói,
ta đã cố ý tìm hiểu chuyện Vân Thủy Thiên Cung xuất thế.
Nghe nói Vân Thủy Thiên Cung là tông môn mạnh nhất Tùng Vân Hải thời thượng cổ.
Khi đại kiếp thiên địa giáng xuống,
đệ tử Vân Thủy Thiên Cung trải qua chém giết, mười người chỉ còn một.
Những người sống sót đã khởi động Hộ Tông Đại Trận,
nhiều lần tránh đời, không xuất thế.
Vân Thủy Thiên Cung cũng vì thế luôn bị trận pháp che giấu,
ẩn náu giữa vùng biển trung tâm Tùng Vân Hải.
Đến năm thứ mười một của Mậu Định ở kiếp trước,
Vân Thủy Thiên Cung ẩn giấu vạn năm cuối cùng cũng tái hiện thế gian vì trận pháp tan vỡ.
Đáng tiếc Vân Thủy Thiên Cung lựa chọn tránh đời vẫn không thoát khỏi số phận diệt vong.
Đợi đến khi đông đảo tu sĩ Tùng Vân Hải tiến vào,
mới phát hiện Vân Thủy Thiên Cung đã sớm trở thành một di tích phế tích đầy quỷ dị.
Đám tu sĩ này không kịp đề phòng, thương vong thảm trọng.
Cuối cùng chỉ còn chưa đến một phần mười sống sót đi ra.
Trong đó có một người tên là Tư Không Nhất.
Người này chỉ có tu vi Luyện Khí hậu kỳ,
trông có vẻ vô cùng bình thường.
Nhưng không ai ngờ hắn lại hoàn thành nhiệm vụ Vân Thủy Đồ Lục.
Lúc đó có thể nói là chấn động một thời.
Sau khi Tư Không Nhất nhận phần thưởng,
liền thông qua trận truyền tống siêu viễn trình rời khỏi Tùng Vân Hải,
từ đó không bao giờ xuất hiện nữa.
Sau khi hồi tưởng lại tình hình kiếp trước,
ta quyết định tìm hiểu sâu hơn về quỷ dị,
di tích tông môn và những thông tin liên quan.
Ta liền mua một quyển Sổ Tay Sinh Tồn Trong Di Tích Tông Môn.
Theo ghi chép trong đó, toàn bộ di tích tông môn đáng để khám phá trong Tu Tiên Giới hiện nay,
có thể chia thành hai loại lớn.
Một loại không tồn tại quỷ dị,
loại còn lại có tồn tại quỷ dị.
Nếu không có quỷ dị,
chỉ cần chú ý những cơ quan bình thường là được,
thường không có nguy hiểm quá lớn.
Nhưng nếu di tích tông môn có quỷ dị tồn tại,
thì phải hết sức thận trọng.
Sau khi lại gia nhập Vạn Tiên Minh,
ta quyết định bắt tay vào tính toán nhiệm vụ Vân Thủy Đồ Lục,
bắt đầu nghiên cứu tình hình di tích tông môn quỷ dị này.
Cái gọi là quỷ dị,
chính là những hiện tượng tồn tại bên trong di tích,
không thể dùng lẽ thường để cân nhắc.
Chúng dường như không thuộc về thế giới này,
có những quy tắc độc nhất của riêng mình.
Quy tắc quỷ dị cũng giống như tu sĩ, có phân chia mạnh yếu.
Cũng có quỷ dị cấp Luyện Khí, Trúc Cơ, Kết Đan và các cấp độ khác.
Mà tu sĩ ở trong phạm vi bao phủ của quỷ dị,
chỉ cần tu vi thấp hơn cường độ quy tắc quỷ dị,
thì bắt buộc phải tuân thủ quy tắc của nó.
Một khi vi phạm thì chắc chắn phải chết.
Đọc xong Sổ Tay,
ta đã hiểu thêm rất nhiều về phương diện này.
Nhưng kiếp trước chỉ nói về tình hình quy tắc quỷ dị của Vân Thủy Thiên Cung,
lại không tiết lộ cụ thể Tư Không Nhất đã lấy được Vân Thủy Đồ Lục bằng cách nào.
Nếu muốn mưu tính Vân Thủy Đồ Lục,
ta chỉ có thể âm thầm đi theo Tư Không Nhất, làm một con chim sẻ đứng sau chờ hưởng lợi.
Còn khoảng hai năm nữa Vân Thủy Thiên Cung mới mở,
ta có thể thăm dò tin tức về Tư Không Nhất trước.
Đồng thời cũng phải nâng cao thực lực của bản thân.
Hiện tại sát phạt công pháp của ta khá ít,
có thể bắt đầu từ phương diện này.
Rất nhanh ta đã tìm thấy trong danh sách đổi thưởng,
một quyển Minh Linh Huyễn Công.
Có thể nuôi dưỡng một Huyễn Linh trong thức hải,
khi đối mặt với kẻ địch có thể phóng thích nó ra để mê hoặc đối phương.
Thậm chí sau khi nuôi dưỡng đến mức mạnh mẽ,
còn có thể tiến vào thức hải người khác trực tiếp phát động công kích thần thức.
Nhìn giới thiệu về công pháp này,
ta lập tức vừa ý nó.
Quả thực như được thiết kế riêng cho ta.
Dù sao ta đã luân hồi nhiều năm như vậy,
cộng thêm Huyền Hoàng Luyện Tinh Chú, cường độ thần thức chắc chắn mạnh hơn phần lớn tu sĩ.
Hơn nữa nếu dùng phương pháp quán tưởng để nuôi dưỡng,
có lẽ ta có thể lấy Xích Nham làm nguyên mẫu để quán tưởng.
Nếu thành công, uy lực của Huyễn Linh này chắc chắn không tầm thường.
Chỉ là 2500 điểm cống hiến quả thực hơi đắt,
gần như ngang giá với công pháp Trúc Cơ.
Chẳng trách chẳng có tu sĩ Luyện Khí nào mua.
Nhưng công pháp này quá thích hợp với ta,
ta chỉ đành nghiến răng mua xuống.
Như vậy điểm cống hiến chỉ còn 1321 điểm.
Sau khi nhận được công pháp,
ta lập tức mở chế độ hỗ trợ tu luyện,
đồng thời lấy Linh Lung Lưu Ly Châu ra bắt đầu tu luyện.
Cái gọi là quán tưởng chính là không thể bịa ra từ hư không,
mà phải lấy vật thực sự tồn tại trong Tu Tiên Giới làm cơ sở.
Ta nhắm mắt lại, bắt đầu hồi tưởng dáng vẻ của Xích Nham.
Khoảnh khắc này, ta như lại trở về lần chứng kiến Xích Nham xuất thế ở Tùng Vân Hải.
Theo quá trình quán tưởng dần tiến hành,
một đạo hư ảnh chậm rãi hiện ra trong thức hải ta.
Áp lực của ta lập tức tăng mạnh.
Chỉ một hư ảnh chưa thành hình,
đã khiến ta cảm nhận được nhiệt độ nóng bỏng.
Chỉ khi vận chuyển Luyện Tâm Chú,
ta mới áp chế được cảm giác nóng bỏng này.
Nhưng theo Huyễn Linh Xích Nham dần thành hình,
nhiệt độ cơ thể ta cũng ngày càng cao.
Cho đến khi thất bại, ta phun ra một ngụm máu lớn.
Xem ra lấy Thiên Địa Chi Phách làm nguyên mẫu không dễ ngưng luyện.
Có lẽ phía sau còn tồn tại những quy tắc hạn chế mà ta chưa biết.
Ta bắt đầu suy ngẫm huyền diệu trong đó.
Thiên Địa Chi Phách là hiện thân của một loại pháp tắc.
Nếu chữ Nham trong Xích Nham đại diện cho pháp tắc liên quan đến đá,
vậy chữ Xích trong Xích Nham có ý nghĩa đặc biệt gì?
Chẳng lẽ ngoài Xích Nham còn có những loại Nham khác?
Ta lập tức thử quán tưởng lần nữa,
thử biến màu sắc của Xích Nham thành màu xanh lục.
Lần này quả nhiên thành hình thuận lợi,
nhưng lại cực kỳ yếu ớt, không có lực sát thương.
Ta lại đổi thành màu đen.
Hắc Nham cũng giống Xích Nham, không thể thành hình,
nhưng khác ở chỗ Hắc Nham không xuất hiện cảm giác nóng bỏng như Xích Nham.
Sau đó ta tiếp tục thử các màu sắc khác nhau.
Tổng cộng phát hiện bốn tình huống.
Thứ nhất, nguyên hình Xích Nham không thể thành hình,
đồng thời kèm theo nhiệt độ nóng bỏng.
Thứ hai, giống như Lục Nham,
có thể thành hình nhưng không có bất kỳ lực sát thương nào.
Thứ ba là giống Hắc Nham,
không thể thành hình nhưng không có cảm giác nóng bỏng.
Còn thứ tư là tình huống đặc biệt nhất.
Một hư ảnh gần như giống hệt Xích Nham,
nhưng có màu xanh lam, không hề nóng bỏng.
Thay vào đó là nhiệt độ cực thấp.
Khi quán tưởng, cơ thể ta như rơi vào băng phong ở độ không tuyệt đối.
Ý thức đạt đến một trạng thái kỳ diệu,
giống như linh hồn xuất khiếu,
có thể nhìn thấy đủ loại biến hóa trên cơ thể mình.
Không có bất kỳ dao động cảm xúc nào,
tuyệt đối bình tĩnh và lý trí.
Vì vậy ta chọn Lam Nham làm Huyễn Linh của mình.
Không ngoài dự liệu, Lam Nham hình thành vô cùng thuận lợi.
Một lát sau, ta thoát khỏi trạng thái lý trí tuyệt đối.
Bởi vì đã trôi qua không ít thời gian,
điểm cống hiến của ta hiện giờ chỉ còn hơn một trăm điểm.
Phải hỏi Hà Chính Hạo xem có cách nào kiếm điểm cống hiến nhanh hay không.
Vì vậy ta dùng linh phù hắn tặng để hỏi chuyện này.
Rất nhanh, giọng Hà Chính Hạo truyền tới.
Đạo hữu là người do ta tiến cử,
ta đương nhiên sẽ không tiếc giúp đỡ.
Nhưng chuyện này không tiện nói qua linh phù.
Đạo hữu có thể đến Lưu Ly Đảo tìm ta, chúng ta trực tiếp nói chuyện.
Rất nhanh ta đã đến trước mặt Hà Chính Hạo.
Sau khi khách sáo chào hỏi,
Hà Chính Hạo vỗ hai tay.
Chỉ thấy ngọn núi nơi hai người đang đứng vậy mà bắt đầu hạ xuống.
Một lát sau, ta thấy những ngọn núi trong Hộ Đảo Đại Trận,
giống như những vì sao, lơ lửng trên đỉnh đầu.
Đạo hữu thấy Sơn Xuyên Tinh Đẩu Trận của ta thế nào?
Ta kinh ngạc nói: Quả nhiên bất phàm.
Hà Chính Hạo liền giải thích.
Hộ Đảo Đại Trận chính là do hắn xây dựng,
biến hóa từ Sơn Xuyên Tinh Đẩu Trận.
Ta kinh ngạc nhìn hắn: Không ngờ đạo hữu còn biết trận pháp.
Hà Chính Hạo ngượng ngùng cười: Chuyện đó cũng không hoàn toàn là công lao của ta,
tự nhiên còn có người khác giúp đỡ.
Ta cũng không giấu đạo hữu nữa.
Thiên địa kỳ vật của ta là một bức Sơn Xuyên Bách Mạch Trận Đồ,
vì vậy ta có chút thiên phú về trận pháp.
Nhưng nếu bàn về trận pháp,
ngay cả những trận pháp sư Kết Đan bình thường cũng chưa chắc hơn được ta.
Nghe xong, ta như bừng tỉnh: Ra là vậy.
Vậy không biết Hà đạo hữu nói chuyện gì,
mà lại cần phải nói trong không gian bí mật của Sơn Xuyên Tinh Đẩu Trận?
Hà Chính Hạo nói cũng không phải chuyện gì lớn,
chủ yếu là có chút phạm vào điều kiêng kỵ mà thôi.
Ta muốn nhờ đạo hữu giúp ta đi một chuyến đến Tiên Tuyệt Chi Địa, Ly Giới.
Không ngờ cách kiếm điểm cống hiến mà Hà Chính Hạo nói,
lại có liên quan đến Tiên Tuyệt Chi Địa, Ly Giới.
Nghe hắn nói muốn ta đến Ly Giới một chuyến,
ta lập tức nhận ra có thể liên quan đến chuyện buôn lậu.
Dù trong lòng đã hiểu rõ,
ta vẫn phải giả bộ nghi hoặc hỏi:
Không biết đến Tiên Tuyệt Chi Địa để làm gì?
Hà Chính Hạo liền giải thích:
Tiên Tuyệt Chi Địa tuy là một tiểu thế giới phàm nhân,
nhưng có không ít vật phẩm giá trị cao,
có thể đổi lấy điểm cống hiến.
Một nửa trong số hai trăm triệu điểm cống hiến thu được
Chuyện này cũng chẳng có gì khó khăn rõ rệt
Ta không chút do dự liền đồng ý
Thế là Hà Chính Hạo đưa cho ta một chiếc phi chu đơn giản
Cùng một tấm Tàng Hành Phù, có thể khiến tu sĩ dưới Nguyên Anh không nhìn thấu
Chẳng bao lâu, theo tuyến đường được chỉ dẫn, ta đã đến Ly Giới
Đập vào mắt đầu tiên là một ngọn núi lửa khổng lồ
Theo lời Hà Chính Hạo, trước đây ngọn núi lửa này phải hai ba trăm năm mới phun trào một lần
Nhưng giờ đây lại phun trào ngày càng thường xuyên
Gây ra vô số thương vong cho Ly Giới
Đây cũng là lý do tầng lớp phàm nhân đứng đầu Ly Giới
Đã tìm mọi cách lén lút vượt giới để trốn khỏi nơi này
Bởi vì bọn họ lo rằng một ngày nào đó
Núi lửa sẽ hoàn toàn biến nơi này thành vùng đất chết
Không lâu sau, ta đã đến phía trên hoàng cung của người thống trị Ly Giới
Đại Lực Hoàng Đế cùng các quan viên đã được thông báo và chờ sẵn tại đây
Ta lập tức kích hoạt Tàng Hành Phù, che giấu dung mạo của mình
Sau đó hỏi bọn họ đã thu thập đủ vật tư theo thỏa thuận chưa
Đại Lực Hoàng Đế cung kính đáp rằng tất cả đã chuẩn bị đầy đủ
Sau khi ta kiểm tra một lượt và xác nhận không có vấn đề
Liền thu toàn bộ vật tư vào không gian trữ vật
Nhiệm vụ lần này xem như hoàn thành viên mãn
Quá trình vô cùng thuận lợi, quả đúng như lời Hà Chính Hạo nói
Đây quả thực là một cách kiếm điểm cống hiến rất dễ dàng
Ta liền giao tín vật mà Hà Chính Hạo đưa cho Đại Lực Hoàng Đế theo thỏa thuận
Vốn định rời đi ngay, nhưng ta chợt nhớ đến tên Tiêu Hằng kia
Thế là bảo Đại Lực Hoàng Đế dẫn đường
Đưa ta đến nơi Tiêu Hằng đang ở
Tuy nhiên vì lần này ta đến Tu Tiên Giới khá sớm
Nên Tiêu Hằng mà ta gặp vẫn còn mang dáng vẻ lúc nhỏ
Ta liền truyền thụ Huyền Hoàng Thanh Tâm Chú cùng cách sử dụng dược vật đi kèm
Cho Tiêu Hằng nhỏ tuổi, đồng thời nói với Đại Lực Hoàng Đế rằng đứa trẻ này thiên phú bất phàm
Sau này nhất định không phải hạng tầm thường
Mười năm sau ta sẽ đích thân đến đón nó rời khỏi đây
Nghe vậy, Đại Lực Hoàng Đế hứa chắc chắn sẽ chăm sóc tốt cho Tiêu Hằng
Đúng lúc này, một đứa trẻ bước ra cầu xin
Tiền bối, có thể cứu muội muội ta được không?
Nói xong còn quỳ xuống dập đầu thật mạnh
Người này chính là kẻ nóng lòng muốn cứu muội muội
Đến mức chạy tới Yến Đình, rồi chết thảm trong kiếp trước, Tô Trường Ngọc
Trước đây ta từng nghe Tiêu Hằng nhắc đến căn bệnh của muội muội hắn
Vốn ta cũng tò mò, định tiện thể đi xem thử
Nay nàng cũng đang ở đây, vậy càng tiện
Thế là ta bảo Tô Trường Ngọc dẫn đường
Sau đó đi theo nàng đến một căn phòng dưới lòng đất
Chỉ thấy một bé gái toàn thân tỏa ra hơi nóng kinh người
Đang nằm trên một chiếc giường đầy băng đá
Ta liền thi triển thần thông, kiểm tra tình trạng của nàng
Kết quả khiến ta vô cùng kinh ngạc
Bé gái này rõ ràng là phàm nhân ở Tiên Giới
Vậy mà trên người lại không có Tiên Phàm Chướng Khí
Hơn nữa thể chất của nàng thực sự vô cùng kỳ lạ
Ta vừa truyền một chút linh khí vào cơ thể nàng
Sau khi vận chuyển một vòng, linh khí ấy lại được cường hóa
Linh khí sau khi cường hóa hoàn toàn khác với linh khí trong cơ thể ta
Biến thành một loại linh khí nóng rực, giống hệt khí tức của bé gái
Cảm giác này không giống sức nóng của lửa
Mà giống linh khí cuồng bạo do phẫn nộ chuyển hóa thành
Thấy vậy, trong lòng ta lập tức có một phỏng đoán
Bé gái này có lẽ là người trời sinh Tiên Thể và Thiên Độ Chi Nhân
Sau khi kiểm tra tình trạng của muội muội Tô Trường Ngọc
Ta phát hiện nàng vậy mà sở hữu hai loại thể chất
Một loại là Tiên Thể trời sinh, từ khi sinh ra đã không có Tiên Phàm Chướng
Có độ tương hợp vô song với các loại công pháp đạo thuật, không chỉ tu luyện nhanh
Mà khi thi triển công pháp còn được tăng cường
Loại thứ hai chính là Thiên Độ Chi Nhân
Trời sinh đã mang thần thông, nhưng sẽ phải chịu Thiên Độ tương ứng với mức độ mạnh yếu của thần thông
Từ khi sinh ra đã phải đối mặt với đủ loại kiếp nạn
Nếu có thể hóa giải, thực lực sẽ nhờ đó mà trở nên mạnh hơn
Tốc độ tu hành có thể không quá nhanh
Nhưng về đấu pháp thường là tồn tại vô địch trong cùng cảnh giới
Thậm chí vượt qua một đại cảnh giới cũng chưa chắc không có sức đánh một trận
Cả hai loại thể chất đều cực kỳ hiếm có, vạn người không có một
Không ngờ giờ đây lại đồng thời xuất hiện trên cùng một bé gái
Nàng không có Tiên Phàm Chướng, chắc chắn là Tiên Thể trời sinh
Còn nguồn sức mạnh phẫn nộ không ngừng thiêu đốt trong cơ thể
Có lẽ chính là thiên phú thần thông của nàng
Trong tình trạng sinh cơ không ngừng bị thiêu đốt như vậy
Tô Tiểu Muội quả thực rất khó sống đến tuổi trưởng thành
Chẳng trách kiếp trước Tô Trường Ngọc lại nóng lòng đến vậy
Đáng tiếc hắn không biết rằng với tình trạng này, ngay cả tu sĩ Kim Đan cũng chưa chắc cứu được
May mà người nàng gặp lại là ta. Ta lập tức thả ra linh lực vừa ngưng tụ không lâu trước đó
Dùng sức mạnh linh độ tuyệt đối giúp ổn định nhiệt độ thiêu đốt
Nhưng cũng chỉ có thể tạm thời bảo đảm nàng bình an trong mười năm
Nếu kiếp này ta có thể toàn thân trở ra khỏi Vân Thủy Thiên Cung
Ta sẽ lại đến tìm nàng. Sau khi xong việc, ta tìm Tô Học Sĩ hỏi rõ tình hình của Tô Tiểu Muội
Nàng do dự hồi lâu rồi vẫn kể lại toàn bộ đầu đuôi câu chuyện
Hóa ra Tô Tiểu Muội không phải con gái của nàng
Mà là con gái của muội muội nàng, Tô Vũ Tình
Năm ngoái khi Tô Vũ Tình mang thai Tô Tiểu Muội, nàng mới mười sáu tuổi
Khi đó việc nàng mang thai một cách khó hiểu đã gây chấn động cả Tô phủ
Bởi khi ấy nàng vẫn chưa xuất giá
Chưa chồng mà có thai chính là một bê bối động trời
Điều khiến Tô Học Sĩ tức giận hơn nữa là
Muội muội nàng lại không thể nói ra cha của đứa trẻ là ai
Người Tô gia đương nhiên muốn phá bỏ đứa trẻ
Nhưng Tô Vũ Tình nhất quyết không chịu
Cứ như vậy, Tô Tiểu Muội được sinh ra
Mà Tô Vũ Tình vốn đã thể nhược nhiều bệnh
Cơ thể không chịu nổi giày vò, chẳng được mấy ngày đã qua đời
Kết quả không lâu sau, Tô Tiểu Muội lại xảy ra chuyện
Toàn thân nóng bỏng, cần dùng băng đá từng giờ từng khắc mới có thể giảm bớt
Dù Tô gia mời tất cả danh y cũng không có cách chữa trị
Nghe xong, ta đoán Tô Tiểu Muội có lẽ là người sinh ra do cảm ứng Thiên Mệnh
Chỉ như vậy mới giải thích được thiên phú cao đến mức này
Nhưng nếu theo kịch bản bình thường
Dù Tô Tiểu Muội có thiên phú cao đến đâu cũng chỉ có con đường chết
Chỉ có thể nói ông trời cũng không ngờ lại có một người như ta xuất hiện
Xử lý xong chuyện này, ta liền trở về Lưu Ly Đảo
Giao không gian trữ vật cho Hà Chính Hạo
Thế nhưng hắn có vẻ hơi mất tập trung
Chỉ liếc qua một cái rồi cất đi
Toàn bộ sự chú ý đều đặt lên chiếc gương cổ kính trước mặt
Theo ánh mắt hắn nhìn sang
Trên mặt gương đang hiện một dòng chữ nhỏ: Linh Mộc Thảo
Giá hiện tại là 15 điểm cống hiến một cây
Chỉ thấy Hà Chính Hạo nhìn chằm chằm vào nó
Miệng lẩm bẩm: Tăng giá đi!
Ta tò mò hỏi hắn đang làm gì
Hà Chính Hạo vẻ mặt đau khổ giải thích
Hóa ra mấy ngày trước hắn nghe được một tin tức đáng tin
Hòn đảo trồng Linh Mộc Thảo bị dị thú biển tấn công
Khiến phần lớn Linh Mộc Thảo bị hủy hoại
Lúc ấy tin tức này vẫn chưa lan truyền
Hà Chính Hạo liền muốn nhân cơ hội kiếm một khoản
Thế là trên Thiên Toàn Kính, hắn mạnh tay tích trữ một lượng lớn Linh Mộc Thảo
Ban đầu quả thực giá có tăng một chút
Nhưng ai ngờ còn chưa kịp bán
Giá đã đột nhiên lao dốc, từ 25 điểm rơi thẳng xuống 13 điểm
Gần như mất giá một nửa
May mà gần đây giá hồi phục lên lại 15 điểm
Đối với tâm lý của một con bạc như vậy
Ta chỉ có thể khuyên hắn nhân lúc này bán đi để thu hồi vốn
Không đến mức thua quá nhiều, nhưng Hà Chính Hạo lại không chịu
Hắn nói gần trăm năm tích góp đều đã đổ vào đó
Ít nhất cũng phải đợi giá tăng trở lại rồi mới bán
Nhìn bộ dạng điên cuồng của hắn
Ta biết là hết cứu rồi. Quả nhiên chẳng bao lâu sau, giá lại lao dốc
Rơi thẳng xuống còn 8 điểm cống hiến
Sau đó chuyện này cũng gây náo động khắp nơi
Hóa ra tất cả đều là một cái bẫy do Thanh Mộc Hóa Sinh Chân Quân bày ra
Nhằm thu hoạch sạch những tu sĩ muốn nhân cơ hội kiếm lời
Chuyện Linh Mộc Thảo bị hủy phần lớn quả thực là thật
Nhưng bọn họ không biết rằng
Vạn Tiên Minh gần đây phát hiện một Động Thiên đã bị phong bế suốt nghìn năm
Nghe nói bên trong linh khí Mộc hệ vô cùng dồi dào
Mọc đầy đủ loại linh vật quý hiếm
Đặc biệt là Linh Mộc Thảo mọc đầy khắp nơi
Biết được chân tướng trong không gian Thiên Huyền Kính, ta không khỏi bật cười
Xem ra Hà đạo hữu muốn thu hồi vốn là chuyện không thể rồi
Vị đại lão này làm việc quả thật chẳng phúc hậu chút nào
Nhờ giúp Hà Chính Hạo lấy Hỏa chủng ở Ly Giới
Ta cũng được chia 1171 điểm cống hiến
Cũng đủ để ta dùng trong một khoảng thời gian
Ta không bế quan mà bắt đầu tìm kiếm thông tin về Tiêu Tu Viễn
Nghe nói người này có thể từ phủ đường của Vạn Tiên Minh
Lấy được số lượng lớn Tàng Hành Phù
Rõ ràng có đường dây riêng. Vừa hay có thể nhân cơ hội mua linh phù của hắn
Xem có thể tiện thể dò hỏi tin tức về Tư Không Nhất hay không
Sau đó ta sử dụng Tàng Hành Phù đến Thiên Lý Đường
Vừa bước vào đã thấy Tiêu Tu Viễn đang chửi mắng vào thông tin ngọc bài
Nghe cuộc trò chuyện, hóa ra gần đây giá Tàng Hành Phù đang giảm
Hắn không muốn bán lỗ, khiến một lượng lớn Tàng Hành Phù tích trữ không bán được
Thấy vậy, ta trực tiếp hỏi hắn Tàng Hành Phù bán thế nào
Vừa nghe có người muốn mua Tàng Hành Phù
Tiêu Tu Viễn lập tức sáng mắt
Vội giới thiệu: Chỉ cần 10 điểm cống hiến một lá
Nếu trên mười lá thì giảm 20%
Nếu một trăm lá thì giảm một nửa
Ta nói với hắn không cần nhiều đến vậy
Hơn nữa giá của ngươi cũng không đúng chứ?
Tàng Hành Phù phẩm chất cực tốt mua ở Thiên Huyền Kính cũng chỉ có 20 điểm
Hàng thứ phẩm của ngươi vậy mà còn bán đắt thế này
Tiêu Tu Viễn lập tức lộ vẻ lúng túng
Vậy thì 8 điểm cống hiến một lá
Thật sự không thể thấp hơn nữa. Thấy vậy ta cũng không mặc cả nữa
Trực tiếp lấy linh thạch thanh toán tạm thời, bảo hắn đưa sáu lá
Sau đó hỏi hắn có nhận việc dò la tin tức tu sĩ hay không
Tiêu Tu Viễn lập tức gật đầu lia lịa: Nhận, nhất định nhận!
Làm ăn thua lỗ đến mức này rồi
Không nhận việc ngoài thì sống sao nổi
Nói đi, tên gì và tu vi thế nào?
Ta liền nói cho hắn tên Tư Không Nhất cùng tu vi Luyện Khí trung kỳ
Sau khi biết ta chỉ điều tra lai lịch của một tu sĩ Luyện Khí
Tiêu Tu Viễn đảm bảo nhất định sẽ điều tra rõ ràng
Ta liền hỏi hắn giá bao nhiêu
Một tên tu sĩ Luyện Khí nhỏ bé
Chắc cũng chẳng đắt đến đâu nhỉ?
Tiêu Tu Viễn nghe xong giơ tám ngón tay
Ngài xem, 80 điểm cống hiến thế nào?
Dù sao làm nghề này cũng ít nhiều có chút nguy hiểm
Ta liền giơ bốn ngón tay
40, không thể hơn. Tiêu Tu Viễn lại giơ sáu ngón tay
60, nếu không ta sẽ lỗ vốn
Ta lắc đầu nói với hắn 50, không nhận thì thôi
Đã mặc cả đến mức này, Tiêu Tu Viễn cũng không dám tăng thêm
Chỉ nói phải đưa tiền đặt cọc trước
Có kết quả sẽ dùng linh phù thông báo
Nói xong, hắn lấy ra một tấm linh phù đưa cho ta
Giao dịch xong, ta liền trở về Thiên Toàn Cảnh
Bật chế độ hỗ trợ tu luyện, tiếp tục bế quan
Chuẩn bị tu luyện Minh Linh Huyễn Cung đến Luyện Khí hậu kỳ
Thời gian thoắt cái đã trôi qua một tháng
Hôm nay, để kiểm tra uy lực của Minh Linh Huyễn Cung
Ta nhận một nhiệm vụ săn giết Xích Nham Sa, lấy nội đan
Vì vậy đến vùng biển Viêm Kim Bảo phía đông Tùng Vân Hải
Lúc này ta đang thu liễm khí tức
Âm thầm đi theo một đàn Xích Nham Sa
Chỉ thấy hơn chục con Xích Nham Sa trước mặt
Đang vây săn một con Xích Tả Kình bị thương
Thấy vậy, ta quả quyết triệu hồi Lam Nham Huyễn Nữ của Minh Linh Huyễn Cung
Thi triển Thần Thạch công kích. Chỉ trong chốc lát
Đám hải thú Luyện Khí này đã mất khả năng chống trả
Uy lực mạnh hơn ta tưởng tượng không ít
Ngay lúc ta đang cảm thán sự lợi hại của Lam Nham
Cảnh tượng trước mắt khiến ta chấn kinh
Chỉ thấy một con cá voi khổng lồ
Đang há chiếc miệng đầy máu cắn về phía đám hải thú bị ta xử lý
Nhìn thấy hình dáng của nó, ta lập tức nhận ra
Đây chính là Long Kình được treo thưởng 2000 điểm cống hiến
Theo nhiệm vụ mô tả, Long Kình chính là thủ phạm phá hủy hòn đảo trồng Linh Mộc Thảo
Khi đó ngay cả trận pháp thủ đảo cũng không thể làm gì được nó
Phải nhờ tu sĩ Kim Đan đến hỗ trợ mới đuổi được nó đi
Không ngờ trúng một đòn của Kim Đan mà nó vẫn chưa chết
Thấy vậy, ta khẽ mỉm cười. Tuy ta chỉ là tu sĩ Luyện Khí
Nhưng chưa chắc không thể giết được nó. Sau đó ta thi triển Vô Tướng Sát Cơ về phía Long Kình
Cảm giác bị nhìn chằm chằm cũng lập tức kéo đến
Nhưng lần này tác dụng phụ nhỏ hơn lần trước rất nhiều
Sau khi Vô Tướng Sát Cơ thành công
Ta liền kích hoạt Tàng Tâm Phù, âm thầm bám theo Long Kình
Trong hơn hai mươi ngày tiếp theo
Long Kình liên tục gặp phải vô số hải thú tấn công
Cuối cùng hấp hối xuất hiện trước mặt ta
Nhân lúc ý thức của nó mơ hồ
Ta dùng Thần Thạch của Lam Nham tung đòn cuối cùng
Sau đó bắt đầu phân giải thi thể Long Kình
Thu đủ thứ linh tinh có được vào không gian trữ vật
Còn thu hoạch được không ít Lưu Ly Châu
Xong việc, ta trở về Thiên Huyền Cảnh
Nộp Long Kình thử hải, sau đó đổi hết những vật phẩm linh tinh
Cuối cùng tổng điểm cống hiến của ta đạt 2770 điểm
Cũng đến lúc chọn thêm một môn công pháp
Hiện tại ta còn thiếu công pháp che giấu khí tức và truy tung người khác
Thế là quyết định đổi lấy loại công pháp này
Đồng thời, tin tức ta hoàn thành nhiệm vụ Long Kình
Cũng gây ra một phen chấn động không nhỏ trong Vạn Tiên Minh
Mọi người không ngờ một tên Luyện Khí hậu kỳ nhỏ bé lại có thể săn giết Long Kình
Ai nấy đều đoán xem hắn đã làm thế nào
Lúc này một người tên Chu Bằng đứng ra giải thích
Đừng đoán nữa, ta vừa nhận được tin nội bộ mới nhất
Tên tiểu tử Lý Phàm này chẳng qua chỉ là gặp may
Thi thể Long Kình còn được Trưởng lão Công Tôn của Thiên Cơ Đường phân tích
Con Long Kình này trước khi chết ít nhất đã giao chiến với ba hải thú cùng cấp
Trước khi chết nó đã ở trạng thái dầu hết đèn tắt
Cho nên dù tiểu tử kia không ra tay
Long Kình cũng chẳng sống được bao lâu
Nghe vậy, mọi người đều cảm thán
Thảo nào, tên Luyện Khí hậu kỳ này đúng là nhặt được món hời lớn
Đó可是 2000 điểm cống hiến đấy
Còn ta hoàn toàn không biết chuyện mình đã gây ra một phen sóng gió
Sau khi tìm kiếm một phen, cuối cùng ta chọn được một bộ công pháp tên Như Ảnh Tùy Hình Quyết
Có thể nói sau khi học thành, chỉ cần khóa chặt mục tiêu
Là có thể bám sát đối phương như hình với bóng
Dù giá cao tới 1800 điểm cống hiến
Ta vẫn quả quyết mua nó
Nhưng ngay khi ta chuẩn bị bế quan tu luyện công pháp này
Hà Chấn Hạo đột nhiên truyền tin cho ta
Hắn kinh ngạc nói: Lý đạo hữu, ngươi thật khiến ta mở rộng tầm mắt
Không ngờ người săn giết Long Kình thật sự là ngươi
Ta cười nói: Chỉ là may mắn thôi
Hà Chấn Hạo nói dù thế nào đi nữa
Chuyện này cũng xem như giúp ta xả được một hơi
Phải biết gần đây cứ mỗi lần nhắm mắt
Trong đầu ta đều hiện lên cảnh Linh Mộc Thảo lao dốc
Để báo đáp đạo hữu, ta có một công việc khá tốt
Ngươi xem có muốn nhận không? Ta nghi hoặc hỏi: Là việc gì?
Hà Chấn Hạo nói không có gì nguy hiểm
Chỉ là thay ta tạm thời trấn thủ Lưu Ly Đảo
Ta kinh ngạc hỏi hắn tại sao
Hà Chấn Hạo giải thích rằng lần Linh Mộc Thảo lao dốc trước đó khiến hắn mất phần lớn tích góp
Mắt thấy công pháp mình muốn đổi lấy ngày càng xa vời, hắn rất không cam lòng
Thế là quyết định cùng vài người bạn đến khám phá một động phủ thượng cổ vừa được phát hiện
Nghe nói đây là động phủ tồn tại trước khi đại kiếp giáng lâm
Bên trong rất có khả năng có không ít kỳ trân dị bảo, công pháp các loại
Cho nên hắn quyết định đánh cược một phen. Ra là vậy
Vậy không biết Hà đạo hữu cần ta trấn thủ bao lâu?
Sau khi Hà Chấn Hạo nói chuyện nhờ ta thay trấn thủ
Ta không lập tức đồng ý
Mà hỏi hắn đại khái cần thay bao lâu
Hà Chấn Hạo nói cũng không lâu
Ít thì một hai năm, nhiều thì ba bốn năm
Ta trực tiếp từ chối Hà Chấn Hạo
Nói rằng ta sắp đột phá
Trong vòng hai năm sẽ ra ngoài tìm kiếm cơ duyên
Thời gian nhiệm vụ của hắn rõ ràng vượt quá dự tính của ta
Hà Chấn Hạo cũng không nói thêm gì
Chỉ chúc mừng ta sớm đột phá
Rồi đi tìm người khác. Còn ta cũng lập tức lao vào bế quan
Tu luyện Như Ảnh Tùy Hình Quyết
Dưới sự gia trì kép của chế độ hỗ trợ và Lưu Ly Châu Linh Lung
Ta chỉ mất chưa đến mười ngày
Đã tu luyện Tùy Hình Quyết đến trình độ Luyện Khí hậu kỳ
Sau đó tiêu tốn một trăm điểm cống hiến
Trong Thiên Toàn Kính mô phỏng một trận quyết đấu Luyện Khí hậu kỳ
Có Tùy Hình Quyết gia trì
Tốc độ của ta tăng lên cực nhanh
Đồng thời hình thành một mối liên hệ kỳ lạ với mục tiêu đã khóa
Khi tốc độ đối phương tăng lên
Tốc độ của ta ở mức độ nhất định cũng được tăng theo
Hơn nữa còn có thể mượn bóng tối trên mặt đất để xuyên qua, nhảy chuyển
Chẳng bao lâu ta đã dễ dàng đuổi kịp bóng người mô phỏng
Sau một phen huấn luyện mô phỏng
Ta càng hài lòng với Như Ảnh Tùy Hình Quyết
Giờ đây mọi thứ đã sẵn sàng, chỉ chờ tin tức từ Tiêu Tu Viễn
Và Vân Thủy Thiên Cung mở ra
Thời gian thoắt cái đã trôi qua hai tháng
Hôm nay ta lại đến Thiên Lý Đường
Nhưng lần này là mang theo Chí Nghị đến chất vấn
Không ngờ một tên Luyện Khí nhỏ bé
Lâu như vậy mà các ngươi vẫn chưa điều tra được
Tiêu Tu Viễn vội bảo ta nhỏ giọng
Hắn nói sở dĩ chậm trễ lâu như vậy là có nguyên nhân
Độ khó của nhiệm vụ lần này quả thực vượt ngoài dự liệu của hắn
50 điểm cống hiến kia khiến hắn lỗ nặng
Phải biết vì chuyện này hắn còn phải mời một tiền bối Luyện Khí hậu kỳ đến giúp mới làm xong
Ta mặt không cảm xúc nhìn hắn
Sao? Ngươi định phá hợp đồng à? Tiêu Tu Viễn lúng túng đáp
Cũng không hẳn
Chỉ là xem ngài có thể trả thêm chút nào không
Vừa nghe nói phải thêm tiền, ta không nói hai lời liền quay người bỏ đi
Tiêu Tu Viễn thấy vậy liền hoảng: 50 thì 50 vậy
Thời buổi này kiếm chút tiền cũng chẳng dễ dàng gì
Ta liền thanh toán nốt số điểm cống hiến còn lại cho hắn
Tiêu Tu Viễn đưa cho ta một cuộn trục màu xanh
Thấy vậy, ta trực tiếp mở ra xem
Kết quả xem xong thông tin bên trong, ta đầy vẻ khó hiểu
Sao lại là thông tin của hai người?
Hóa ra theo tình báo
Tư Không Nhất ngày thường sống kín tiếng, gần như không xuất hiện
Hắn có một người bạn thân tên Bạch Lễ Thành, tu vi cũng tương đương, hai người dường như có quan hệ cực tốt
Mỗi lần ra ngoài hành động, hai người đều ở bên nhau như hình với bóng
Phần lớn thời gian họ đều ở trong Vạn Tiên Đảo
Ngoài việc làm nhiệm vụ tích lũy điểm cống hiến thì gần như không ra ngoài
Nhưng trong lúc Tiêu Tu Viễn điều tra, hai người này từng mất tích một lần
Sau khi rời Vạn Tiên Đảo thì không rõ tung tích
Ta nhìn cái tên Bách Lý Trần, vẻ mặt đầy nghi hoặc
Trong đầu ta hoàn toàn không có ấn tượng về hắn
Dù chỉ một chút cũng không
Chẳng lẽ kiếp trước người này đã chết trong di tích Vân Thủy Thiên Cung
Chỉ có Tư Không Nhất một mình trốn thoát?
Không ngờ người cần đối phó lại nhiều thêm một người
Như vậy ta phải chuẩn bị thêm một chút
Thu dọn tình báo xong, ta liền rời khỏi Thiên Lý Đường
Còn Tiêu Tu Viễn phía dưới đang nhìn bóng lưng ta rời đi
Đối với hắn, ta và Tư Không Nhất đều là những người thần bí
Hắn cảm thấy có lẽ có thể tìm thấy một vài bí mật từ hai người chúng ta
Cứ như vậy, một năm nữa lại trôi qua
Lúc này đã là năm thứ mười một
Tại vùng biển trung tâm Vân Hải đã tụ tập không ít tu sĩ Vân Hải
Tất cả đều đang chờ di tích Vân Thủy Thiên Cung hiện thế
Tư Không Nhất và Bách Lý Trần cũng nghiễm nhiên có mặt trong số đó
Còn có Tiêu Tu Viễn đang vô cùng phấn khích giữa đám đông
Chẳng bao lâu, theo vòng xoáy
Tầng mây không ngừng xoay chuyển
Tốc độ vòng sáng phình to cực nhanh
Chớp mắt đã quét qua toàn bộ tu sĩ có mặt
Trong đó đương nhiên cũng bao gồm cả ta đang âm thầm quan sát
Sau khi khôi phục ý thức, ta cùng các tu sĩ có mặt đã đến giữa một quảng trường
Trang phục trên người cũng biến thành y phục xanh trắng xen kẽ
Mọi người đều nghi hoặc, đây là nơi nào?
Đúng lúc này, một nam tử áo trắng xuất hiện trước mặt
Chỉ thấy hắn nói: Cuối cùng các ngươi cũng tỉnh rồi
Tiếp theo giữ im lặng, ta cần nói cho các ngươi một số điều cần chú ý
Có người không vui, lập tức bước ra chất vấn
Ngươi lấy đâu ra nhiều lời vô ích như vậy?
Mau nói đây là nơi nào!
Nam tử áo trắng nghe vậy, trong mắt lóe lên ánh sáng xanh
Người mới lần này xem ra không được nghe lời cho lắm
Ngay khi lời hắn vừa dứt
Một luồng lam quang lập tức bắn về phía kẻ chất vấn
Các tu sĩ nhìn thấy thảm trạng của người này
Ai nấy đều lộ vẻ kinh hoàng
Không còn ai dám lên tiếng khiêu khích
Nam tử áo trắng tiếp tục nói
Trước tiên tự giới thiệu một chút, ta tên Tần Đường
Là thủ tịch Truyền Pháp Khoa của Vân Thủy Thiên Cung
Các ngươi phải gọi ta là Tần sư huynh
Còn các ngươi là đệ tử ngoại môn mà ta đưa ra ngoài lần này
Trong vài tháng tới
Chỉ cần các ngươi vượt qua được mấy tầng khảo nghiệm
Là có thể chính thức gia nhập Vân Thủy Thiên Cung
Sau khi tiến vào Vân Thủy Thiên Cung
Một nam tử áo trắng tên Tần Đường xuất hiện
Và nói rõ mọi người phải ghi nhớ những quy tắc hắn đưa ra
Trước tiên là phải dành cho hắn đủ sự tôn trọng
Hắn nói gì thì mọi người phải làm theo
Nhìn thi thể không đầu trên mặt đất
Mọi người đều bị thủ đoạn của Tần Đường làm cho kinh sợ
Có tu sĩ truyền âm giải thích cho mọi người
Đây hẳn là một loại Quỷ Dị của Vân Thủy Thiên Cung
Mọi người cũng không cần quá lo lắng
Quỷ Dị đều có quy tắc riêng
Chỉ cần làm theo lời Tần Đường
Thì hẳn sẽ không có nguy hiểm gì
Còn ta đang đứng giữa đám đông
Lại âm thầm quan sát Tư Không Nghi và Bách Lý Trần
Phát hiện sắc mặt bọn họ vẫn bình thường
Như thể đã sớm biết sẽ gặp phải Quỷ Dị
Hoặc có lẽ trong lòng bọn họ đều đã có dự tính
Lúc này Tần Đường lại lên tiếng: Thời gian không còn sớm
Ta đưa các ngươi đi nghỉ trước
Sáng mai bắt đầu khảo nghiệm, đi theo ta
Mặc dù phần lớn mọi người lựa chọn nghe theo lời Tần Đường
Nhưng vẫn có một nhóm nhỏ không tin
Cho rằng ở lại đây sớm muộn cũng chết
Chi bằng liều một phen. Tần Đường chỉ mỉm cười
Trong mắt lại lóe lên ánh sáng xanh
Chớp mắt, mấy người lựa chọn rời đi liền bị chém chết
Hoàn toàn không có sức chống cự
Trong đó thậm chí còn có tu sĩ Trúc Cơ
Thấy vậy, có người nghi hoặc truyền âm hỏi
Tại sao tu sĩ Trúc Cơ chết mà không thấy Thiên Địa Nhất Tướng thông báo?
Một tu sĩ biết chuyện liền giải thích
Bởi vì dưới sự bao phủ của Quỷ Dị
Phần lớn quy tắc thiên địa đều sẽ mất hiệu lực
Thế là mọi người cũng không dám nghĩ đến chuyện bỏ trốn nữa
Ngoan ngoãn đi theo Tần Đường vào một căn nhà
Tần Đường nói: Tối nay các ngươi đều nghỉ ở đây
Sáng mai tập hợp tại quảng trường
Giờ tự chọn phòng mà nghỉ đi
À đúng rồi, nhớ ngủ sớm nhé
Sau khi Tần Đường rời đi, ta chọn một căn phòng
Ở khá gần hai người Tư Không Nghi
Bởi vì Tần Đường đã nói phải ngủ sớm
Nên ta vận chuyển Huyền Hoàng Luyện Tâm Chú
Khiến tạp niệm tiêu tan, sớm chìm vào giấc ngủ
Nhưng không phải ai cũng chịu nghe lời như vậy
Hoặc nói đúng hơn, có người ôm tâm lý may mắn, vẫn tụ tập nói chuyện với đồng bạn
Hoàn toàn không có ý định đi ngủ
Thời gian cứ thế từng chút trôi qua
Cho đến khi đèn trong tất cả các phòng đột nhiên tắt
Giọng Tần Đường cũng chậm rãi vang lên
Người mới lần này xem ra không được nghe lời cho lắm
Chẳng phải ta đã nói phải ngủ sớm sao?
Nếu làm chậm trễ khảo nghiệm sáng mai thì không tốt đâu
Ngay khi giọng Tần Đường vừa dứt
Những tu sĩ chưa ngủ lập tức bị chém chết
Đến lúc này, đám tu sĩ ôm tâm lý may mắn mới hiểu
Quy tắc của Quỷ Dị không phải trò đùa
Đáng tiếc bọn họ đã không còn cơ hội làm lại
Sau đó thân ảnh Tần Đường xuất hiện tại đây
Cảm thán rằng công việc này thật sự khiến người ta mệt mỏi
Nếu không phải chưởng môn sư bá, sư huynh, sư tỷ đều mất tích
Cũng chẳng cần bắt ta phải ra tay
Thật chẳng thú vị, chẳng bằng đi uống rượu
Nói xong liền bình thản rời đi
Nhưng đêm nay vẫn chưa kết thúc. Những người thường xuyên mất ngủ chắc chắn hiểu rất rõ
Nếu không có gánh nặng tâm lý
Có lẽ bảo ngủ là ngủ được, nhưng nhìn thấy các tu sĩ xung quanh chết thảm
Sẽ khiến một số người cảm thấy áp lực vô cùng lớn
Hơn nữa tu sĩ vốn quen dùng bế quan tu luyện để thay thế giấc ngủ
Cho nên với một bộ phận người
Việc chìm vào giấc ngủ đã trở thành một chuyện vô cùng khó khăn
Thế là trong nửa đêm về sáng, dù biết không ngủ sẽ chết
Vẫn có không ít tu sĩ không thể ngủ thành công
Chờ đợi bọn họ chính là một cuộc tàn sát
Cứ như vậy, trời đã sáng
Khi ta cùng những tu sĩ còn sống bước ra khỏi phòng
Thứ nhìn thấy là đầy đất những tu sĩ không đầu
Trong đó còn có một người ta quen
Chính là Tiêu Tu Viễn, kẻ ban đầu vô cùng mong chờ được tiến vào
Sau đó mọi người cũng không dám chậm trễ
Thẳng tiến đến quảng trường hôm qua
Sau mấy lần giáo huấn này
Những tu sĩ còn lại cũng không dám ôm tâm lý may mắn nữa
So với số người ngày hôm qua
Lúc này chỉ còn khoảng hai phần ba
Những người sống sót đều cảm thấy vô cùng bi quan
Thí luyện còn chưa bắt đầu đã có nhiều thương vong như vậy
Bọn họ không dám tưởng tượng độ khó của thí luyện
Còn Tư Không Nhất và Bách Lý Trần vẫn mặt không đổi sắc
Lúc này Tần Đường vừa uống rượu vừa lên tiếng
Xem ra mọi người đã đến đông đủ
Vậy bắt đầu khảo nghiệm tầng thứ nhất đi
Sư phụ từng nói với ta, trên con đường tìm tiên cầu đạo có ba thứ quan trọng nhất
Thiên tư, tâm tính, khí vận
Trong ba thứ này, sư phụ cho rằng thiên tư quan trọng nhất, nhưng ta thì khác
Ta cho rằng trong ba thứ, tâm tính mới là quan trọng nhất
Cho nên ba loại khảo nghiệm do ta sắp xếp đều liên quan đến tâm tính
Sau đó Tần Đường dẫn mọi người đến một tòa lầu ba tầng
Tầng thứ nhất bày đầy đủ loại công pháp
Sau khi các tu sĩ nhìn thấy cảnh này
Trong lòng đồng thời hiện lên một ý nghĩ
Lần này phát tài rồi
Chỉ cần tùy tiện mang ra một ít cũng đủ bằng mười mấy năm khổ tu
Nhưng bọn họ cũng không dám tùy tiện động vào
Chỉ có thể chờ Tần Đường lên tiếng
Chẳng bao lâu, Tần Đường tiếp tục nói
Đạo của tâm nằm ở chuyên, ở bền, ở kiên
Cửa đầu tiên chính là khảo nghiệm mức độ chuyên tâm của các ngươi
Ở đây có tổng cộng 36.541 bộ công pháp.
Tiếp theo, các ngươi cứ ở lại đây,
chép lại những công pháp này.
Thời hạn là ba tháng, sau ba tháng,
ta sẽ căn cứ vào số lượng và chất lượng công pháp các ngươi chép,
để tiến hành khảo hạch.
Có tu sĩ nghe vậy lập tức mừng rỡ.
Bọn họ còn đang nghĩ cách làm sao có được những công pháp này,
không ngờ lại được thoải mái chép lại.
Sau đó Tần Đường lấy bàn, bút, giấy và những dụng cụ khác ra.
Các ngươi có thể bắt đầu rồi.
Hy vọng đừng khiến ta thất vọng, ta đi ngủ trước đây.
Việc tối qua làm ta mệt chết đi được.
Thấy Tần Đường dựa vào cột rồi ngủ, mọi người cũng không chần chừ,
đồng loạt tiến về những công pháp trên các giá sách xung quanh,
ai nấy đều mong tìm được công pháp mạnh nhất.
Cập nhật rồi! Cập nhật rồi! Khảo nghiệm đầu tiên của Tần Đường chính thức bắt đầu.
Mọi người lần lượt bay về phía những công pháp trên giá sách.
Rất nhanh đã có người tìm được một quyển 《Nguyên Âm Tịnh Công Pháp》.
Cùng với những tiếng kinh hô vang lên ngày càng nhiều,
mọi người phát hiện công pháp thấp nhất ở đây vậy mà cũng đạt cấp Nguyên Âm.
Mọi người lập tức điên cuồng lựa chọn.
Thế nhưng ta không giống những người này.
Ta thành thật làm theo quy tắc,
bắt đầu chép lại công pháp từng chữ từng câu.
Bởi vì ta biết những công pháp này đều là hư ảo.
Các tu sĩ ở kiếp trước đã vô số lần thăm dò,
từ lâu đã có kết luận về những công pháp xuất hiện ở cửa ải Thiên Cung này.
Đó là trong lúc thử luyện, dù dùng cách nào để ghi nhớ công pháp,
chỉ cần rời khỏi di tích Vân Thủy Thiên Cung,
tất cả ghi chép đều sẽ biến mất.
Có lẽ trong số các tu sĩ có mặt ở đây,
cũng có người đoán được chân tướng,
nhưng chân công pháp đã ở ngay trước mắt,
thì có mấy ai có thể chống lại sự mê hoặc,
mà không đọc kỹ, nghiên cứu sâu chứ?
Điều này khiến bọn họ chép được một lúc lại dừng,
luôn không nhịn được quay lại đọc thêm.
Thậm chí có người trực tiếp không chép nữa,
mà đắm chìm trong việc nghiên cứu huyền bí của công pháp.
Thời gian thử luyện cứ thế từng ngày trôi qua.
Do e ngại vài lần ra tay của Tần Đường,
mọi người cũng không dám tùy tiện vận dụng pháp lực để dò xét,
chỉ có thể buồn tẻ chép lại.
Nhưng chẳng bao lâu đã có người không thể kiên trì nổi,
lựa chọn dừng lại nghỉ ngơi một lúc.
Còn ta thì một khắc cũng không dám nghỉ.
Người không biết mệt như ta cũng có hai ba người,
dường như vì công pháp tu luyện của họ,
nên bản thân có sức bền rất tốt.
Chỉ có ta là hoàn toàn dựa vào ý chí để cố gắng.
Bởi vì ta hiểu rõ đánh giá của Tần Đường ở cửa ải này,
ngoài số lượng công pháp chép được,
và số lần viết sai chữ,
còn có một tiêu chí đánh giá quan trọng khác.
Đó là tính từ lúc cầm bút,
cho đến khi đặt bút xuống, thời gian duy trì được bao lâu.
Đúng như Tần Đường nói, khảo nghiệm cửa ải này chính là sự chuyên tâm,
không được để bất kỳ nguyên nhân nào làm gián đoạn.
Rất nhanh, ba tháng đã trôi qua.
Tần Đường cũng tỉnh dậy đúng giờ.
Để ta xem biểu hiện của các ngươi nào.
Chậc chậc, đúng là năm sau không bằng năm trước.
Nhưng khi ánh mắt hắn nhìn về phía ta,
lại kinh ngạc lên tiếng: Không đúng, người này khá thú vị.
Khảo nghiệm đầu tiên đến đây kết thúc.
Ngày mai mọi người nghỉ một ngày,
ngày kia bắt đầu khảo nghiệm thứ hai.
Theo cái vỗ tay của Tần Đường,
ta và mọi người chớp mắt đã được truyền tống trở về phòng ngủ.
Vì Tần Đường không ở đây, các tu sĩ lập tức hào hứng bàn luận,
kể về số lượng công pháp mình đã ghi nhớ,
cùng những công pháp Kim Đan mà họ có được.
Có người còn nhắm đến di vật của những tu sĩ đã chết tối qua.
Đáng tiếc, sau một hồi tìm kiếm, ai nấy đều thất vọng.
Một tu sĩ giải thích: Đừng nghĩ nữa.
Sau khi bị Tần Đường giết, tất cả đồ đạc trên người đều sẽ biến mất.
Ta đang chuẩn bị trở về nghỉ ngơi thật tốt,
thì vô tình nhìn thấy thi thể của Tiêu Tu Viễn.
Khác với những người đã chết khác,
sau ba tháng, thi thể Tiêu Tu Viễn vậy mà không hề mục rữa thành xương trắng,
mà lại giống như một khúc gỗ khô.
Đang lúc ta nghi hoặc, một giọng nói từ phía sau truyền đến.
Đạo hữu không cần kinh ngạc, đây là một con rối, không phải chân thân.
Đó là thủ đoạn quen dùng của Tiêu Tu Viễn.
Ta chắp tay: Đa tạ đạo hữu chỉ điểm.
Tại hạ Lý Phàm, tu sĩ Vạn Tiên Minh.
Nghe ý của đạo hữu, chẳng lẽ cũng là người của Vạn Tiên Minh?
Hơn nữa dường như rất quen thuộc với Tiêu Tu Viễn.
Người này gật đầu: Không sai.
Tại hạ Trần An, đã gia nhập Vạn Tiên Minh hơn ba mươi năm.
Ta không thể nói là quá quen thuộc với Tiêu Tu Viễn,
chỉ là ở Vạn Tiên Đảo khá lâu,
nên biết một số chuyện mà thôi.
Tiêu Tu Viễn có thể mở một cửa hàng tạp hóa trên đảo, thứ gì cũng bán,
thỉnh thoảng còn bán được vài món đồ tốt.
Nghe nói phía sau hắn có sự hỗ trợ của Vạn Tiên Môn.
Ngoài ra hắn còn thường xuyên buôn bán tình báo.
Chỉ là Tiêu Tu Viễn chưa bao giờ tự mình mạo hiểm,
mà đều dùng con rối mở đường.
Ra là vậy. Tham tiền sợ chết sao?
Trần An nghe xong sững người,
sau đó bật cười lớn: Đạo hữu tổng kết rất đúng.
Bốn chữ này quả thực rất hợp với Tiêu Tu Viễn.
Nói mới nhớ, đạo hữu, trước đó khi chép công pháp,
ba tháng không hề nghỉ ngơi,
tại hạ thật sự bội phục. Chỉ là không biết có thể cho ta biết,
ý nghĩa của việc làm như vậy là gì không?
Không có gì không thể nói, chỉ là trực giác trong lòng ta mà thôi.
Tần Đường từng nói khảo nghiệm đầu tiên là "chuyên",
mà "chuyên" chính là tâm không vướng bận,
chỉ khi không bị bất cứ thứ gì quấy nhiễu,
mới có thể được xem là chuyên tâm.
Trần An nghe vậy như có điều suy nghĩ.
Ta chắp tay rồi trở về phòng nghỉ ngơi.
Mãi đến sáng ngày kia, Tần Đường với vẻ mặt say rượu xuất hiện,
tuyên bố khảo nghiệm thứ hai bắt đầu.
Lần này ta muốn khảo nghiệm lòng can đảm của các ngươi.
Trên con đường phía trước có vô số gian nan khổ cực,
các ngươi có đủ can đảm đối mặt từng thứ một hay không?
Theo động tác của tay trái Tần Đường,
mọi người xuất hiện bên bờ biển, trước mặt là đại dương rộng lớn vô tận.
Giọng Tần Đường lại vang lên.
Ta đang đợi các ngươi ở bờ bên kia.
Dùng lòng can đảm của các ngươi vượt qua biển này đi.
Mọi người nghe xong nhìn nhau.
Cho đến khi một người gan dạ bắt đầu thử bước qua.
Khoảnh khắc họ đặt chân xuống mặt biển,
nước biển dưới chân lập tức kết thành băng để họ đặt chân.
Ta phát hiện Bách Lý Trần đi cùng Tư Không Nhất cũng bước lên.
Còn Tư Không Nhất lại đứng bên bờ biển, không hề động đậy.
Sau đó ta cũng bắt đầu bước lên mặt biển.
Quả nhiên nước dưới chân lập tức ngưng thành băng.
Không lâu sau, bóng dáng những người khác trong tầm mắt ta,
dần dần biến mất.
Cả đại dương dường như chỉ còn lại một mình ta.
Ta từng bước tiến về phía trước.
Không biết đã qua bao lâu,
cảnh vật trước mắt ta vẫn không hề thay đổi.
Biển lớn dường như không có điểm tận cùng.
Dù trong lòng đã sớm có đáp án,
ta vẫn không khỏi nảy sinh cảm giác bất lực và do dự.
Mỗi khi rơi vào trạng thái này,
ta có thể cảm nhận độ dày của băng dưới chân đang giảm xuống.
Vì vậy ta lập tức xua tan mọi tạp niệm trong lòng,
kiên định tiến về phía trước.
Lúc này lớp băng dưới chân mới lại trở nên dày chắc.
Đây chính là khảo nghiệm lòng can đảm ở cửa ải thứ hai.
Không chỉ là lòng can đảm đối mặt với ngoại vật,
mà còn là lòng can đảm đối diện với nội tâm của chính mình.
Đối mặt với biển lớn mênh mông, ngươi có sinh lòng nghi hoặc không?
Khi cảm thấy mất phương hướng, ngươi có lo âu không?
Khi cảm thấy biển cả không có điểm cuối,
ngươi có hoảng sợ, mất đi dũng khí tiến về phía trước,
hay tự buông xuôi, không bước tiếp nữa?
Trong lúc từng bước tiến về phía trước,
cũng là lúc tự chất vấn nội tâm của chính mình.
Băng ngưng kết vượt biển, cũng giống như con đường tiên đạo,
con đường phía trước mịt mờ, không nhìn thấy điểm cuối.
Theo thời gian trôi qua, ta đã không biết mình đi bao lâu,
chỉ biết bản thân đã đến tuổi tóc bạc trắng.
Dù biết cuộc khảo nghiệm này sẽ có ngày kết thúc,
nhưng nội tâm ta cũng đã dao động vô số lần,
bởi chuyến vượt biển này thực sự quá dài.
Cập nhật rồi! Cập nhật rồi! Sau không biết bao lâu vượt qua đại dương,
giờ đây ta đã trở nên tóc bạc trắng.
Nhưng dù như vậy,
ta vẫn chưa từng dừng bước tiến về phía trước.
Mỗi khi nội tâm dao động, ta lại một lần nữa củng cố niềm tin của mình,
cho đến khi thân thể già nua đến mức không thể bước đi.
Ngay trước lúc ta ngã xuống, ý thức dần biến mất,
cuối cùng ta nhìn thấy bóng dáng Tần Đường cách đó không xa.
Chỉ thấy hắn đang giơ hồ lô rượu về phía ta,
trên mặt tràn đầy ý cười.
Ngay giây tiếp theo, ta và những người khác được truyền tống trở lại quảng trường.
Giọng Tần Đường theo đó vang lên.
Đạp qua sông Cửu U, vượt biển giữa các vì sao.
Khảo nghiệm lòng dũng cảm ở cửa ải thứ hai đến đây kết thúc.
Ngày kia vào sáng sớm sẽ bắt đầu khảo nghiệm cuối cùng.
Thời gian nhanh chóng trôi qua ba ngày.
Tần Đường lại xuất hiện trước mặt mọi người.
Nhưng lần này hắn không hề có vẻ say rượu.
Hôm nay chính là khảo nghiệm cuối cùng.
Trên con đường tu hành luôn gặp phải gian nan hoặc cám dỗ,
các ngươi liệu có thể kiên trì đến cùng, không thay đổi sơ tâm hay không?
Hãy để ta xem thử.
Theo tiếng nói của Tần Đường vừa dứt,
trước mắt mọi người lại tối sầm, mất đi ý thức.
Cảnh tượng chuyển sang một ngôi làng nhỏ giữa núi rừng.
Lúc này ta đang nằm trên mái nhà ngắm hoàng hôn,
luôn cảm thấy mình đã quên mất điều gì đó.
Ta lớn lên từ nhỏ trong ngôi làng miền núi này,
mỗi ngày đều sống cuộc sống mặt trời mọc đi làm, mặt trời lặn nghỉ ngơi,
đã kéo dài suốt mười lăm năm.
Những ngày tháng bình dị nhưng hạnh phúc như vậy,
nếu cứ tiếp tục mãi thì dường như cũng chẳng có gì không tốt.
Nhưng trong lòng ta luôn có một cảm giác thôi thúc mơ hồ,
cảm thấy đời này không nên cứ kết thúc một cách tầm thường như vậy.
Ta tiếp tục nhìn lên bầu trời cho đến khi màn đêm buông xuống.
Dưới bầu trời sao bao la, bóng dáng ta càng trở nên nhỏ bé.
Cứ như vậy nhìn suốt một đêm,
đến lúc bình minh mới chợt tỉnh ngộ.
Ta liền đẩy cửa phòng mẫu thân, đánh thức bà.
Hủy hôn sự giữa con và Nhị Nữu nhà bên đi, con muốn đi tu tiên.
Nói xong, mặc kệ mẫu thân ngăn cản,
ta đơn giản thu dọn hành lý, bước lên con đường tìm tiên.
Nhưng nửa năm sau lại bất hạnh mất mạng dưới miệng hổ.
Cảnh tượng thay đổi, ta lại xuất hiện trước một đạo quán đổ nát.
Trước mắt là ngọn lửa cháy hừng hực cùng tiếng khóc của mọi người,
khiến lòng ta tràn ngập mờ mịt.
Một nữ tử bên cạnh đau buồn nói với ta:
Đại sư huynh, sư phụ đã chết rồi.
Sau này Chuy Vân Quan chúng ta phải làm sao?
Còn chưa đợi ta lên tiếng, những đệ tử khác trong đạo quán đã đứng ra.
Còn làm sao nữa? Mọi người chia nhau đồ đạc trong đạo quán,
rồi mỗi người xuống núi thôi.
Vốn tưởng trên núi có một vị chân tiên,
mọi người mới trải qua bao gian khổ bái nhập nơi này.
Không ngờ lão đạo sĩ này lại là một tên lừa đảo chính hiệu.
Còn ta lại nghĩ, sư phụ thật sự là kẻ lừa đảo sao?
Tiên nhân có lẽ thật sự tồn tại.
Cứ như vậy, mọi người tức giận rời đi.
Còn nửa đời sau, ta vẫn luôn ở lại đạo quán,
ngắm mây cuộn mây tan, nhật nguyệt biến đổi trong núi.
Mỗi ngày lĩnh ngộ 《Sơ Vân Đăng Thiên Thiên》 do sư phụ để lại,
nhưng mãi vẫn không thể tiến thêm một bước.
Cảnh tượng lại một lần nữa thay đổi.
Ta xuất hiện giữa một trận độ kiếp long trời lở đất.
Lần này ta là đệ nhất nhân của Ly Sơn Kiếm Tông suốt nghìn năm.
Ta tự tin nhìn mây sấm thiên kiếp trước mắt.
Ngay giây tiếp theo, một đạo kiếm ý quét ngang,
cứng rắn bổ đôi kiếp vân,
để lộ cánh cửa thông tới Tiên giới.
Không chút do dự, ta bay vào tiên môn, tiến vào Tiên giới.
Kết quả lại phát hiện những tiền bối Ly Sơn Kiếm Tông từng phi thăng,
vậy mà toàn bộ đều bị kẻ thù không rõ danh tính sát hại.
Ta vừa tu luyện vừa tìm kiếm kẻ chủ mưu phía sau,
nhưng trải qua trăm năm vẫn không thu hoạch được gì.
Cho đến một lần thăm dò bí cảnh thượng cổ,
ta bị người bạn thân đồng hành đánh lén,
chết trong sự kinh ngạc và không cam lòng.
Cảnh tượng tiếp tục thay đổi, lần này đã đến Tiên giới.
Ta trở thành Phàm Thiên Đế,
kẻ từng chém giết năm vị Tiên Đế và mười sáu vị Tiên Vương.
Từ khi ta thống nhất Khuynh Thiên Tiên Vực hai nghìn năm trước,
ta bắt đầu cuộc chinh phạt đẫm máu này.
Giờ đây toàn bộ Tiên giới chỉ còn Bắc Phương Tiên Vực đang cố gắng kéo dài hơi tàn.
Lúc này ta nhìn về phía thuộc hạ thân tín Tần Đường bên cạnh.
Ngươi dường như có chuyện muốn hỏi ta.
Là tâm phúc của ta, cứ nói thẳng không sao.
Tần Đường nói: Đế Quân, nay ngài uy thế ngút trời,
chúng tiên trong Tiên giới nghe đến đều kinh hồn bạt vía.
Nhưng tại sao Đế Quân vẫn không có ý định dừng bước?
Rốt cuộc thứ ngài khổ công theo đuổi là gì?
Sau khi hoàn toàn thống nhất Tiên giới, ngài còn có dự định gì?
Ta mỉm cười đáp: Thứ ta cầu chẳng qua chỉ là hai chữ trường sinh.
Nhưng Đế Quân, tu vi hiện tại của ngài,
chẳng lẽ vẫn chưa được xem là trường sinh sao?
Ít nhất sống thêm vài triệu năm cũng chẳng khó.
Ta khinh thường đáp: Chỉ vài triệu năm tuổi thọ,
sao dám vọng xưng trường sinh?
Thứ ta muốn là bước lên trên Tiên đạo, trường thọ cùng trời đất.
Tần Đường bên cạnh nghe vậy sững người,
nhưng sau đó lại bật cười.
Không cần tiếp tục thử nữa.
Khảo nghiệm thứ ba đến đây kết thúc.
Cập nhật rồi! Cập nhật rồi! Vì có ta, một "nghệ thuật" ở đây,
khiến Tần Đường chỉ có thể sớm kết thúc khảo nghiệm thứ ba.
Hắn không ngờ rằng dù xây dựng vô số tầng thế giới,
cũng không thể mài mòn đạo tâm của ta.
Tần Đường không khỏi nghĩ, nếu sư phụ còn ở đây,
thấy một kỳ tài như vậy chắc chắn sẽ rất vui mừng.
Sau đó Tần Đường cũng tuyên bố với mọi người rằng toàn bộ khảo nghiệm đã kết thúc.
Có người biểu hiện vượt ngoài dự liệu của ta,
có người thì thật sự không thể chấp nhận nổi.
Chưởng môn sư bá từng nói với ta,
Vân Thủy Thiên Cung chúng ta thu đồ đệ, thà thiếu chứ không tuyển bừa,
vì vậy trong số các ngươi chỉ giữ lại một nửa.
Nghe vậy, không ít người lộ vẻ lo lắng.
Dù sao có người ở khảo nghiệm chép công pháp còn chưa đạt mức cơ bản,
có người trong khảo nghiệm vượt biển chưa đi được mấy bước đã rơi xuống biển,
còn có người trong huyễn cảnh chỉ lo chìm đắm hưởng lạc.
Nếu Tần Đường muốn giết một nửa,
chắc chắn sẽ có bọn họ.
Vì vậy những tu sĩ có thành tích kém liền liên hợp lại.
Đằng nào cũng chết, chi bằng liều một phen.
Chẳng mấy chốc, hàng chục tu sĩ đã lao về phía Tần Đường.
Tần Đường lại làm ra thủ ấn.
Tần Đường, thủ tịch Truyền Pháp Các của Vân Thủy Thiên Cung,
xin mời chư vị chỉ giáo.
Ngay giây tiếp theo, vô số Kính Ảnh xuất hiện.
Nhìn gương mặt giống hệt mình của những Kính Ảnh,
các tu sĩ đều vô cùng kinh ngạc.
Giọng Tần Đường tiếp tục vang lên.
Chưởng môn sư bá tuy nghiêm khắc,
nhưng sư phụ từng nói với ta,
làm việc không thể quá tuyệt tình.
Vì vậy, nếu các ngươi có thể sống sót khỏi tay Kính Ảnh của chính mình,
ta cũng sẽ không làm khó các ngươi nữa.
Nhìn một nửa tu sĩ rơi vào khổ chiến,
ta và một nửa còn lại lần lượt lui về khu vực an toàn,
hứng thú thưởng thức trận chiến của họ.
Chỉ thấy Kính Ảnh ra chiêu vô cùng sắc bén,
không biết mệt mỏi, cũng không bị thương.
Chỉ trong thời gian ngắn,
đã có rất nhiều tu sĩ chết thảm dưới tay Kính Ảnh của chính mình.
Theo từng người không ngừng ngã xuống,
những tu sĩ còn lại đang khổ sở chống đỡ cũng không chịu nổi nữa,
bắt đầu điên cuồng chửi mắng Tần Đường.
Vân Thủy Thiên Cung đã sụp đổ không biết bao nhiêu năm rồi,
ngươi còn lôi sư phụ, sư bá cái chó gì ra nói nữa?
Đại kiếp giáng xuống, chẳng phải bọn họ cũng tàn sát lẫn nhau sao?
Ban đầu Tần Đường nghe xong thì ngơ ngác.
Vân Thủy Thiên Cung ta trên dưới một lòng,
tôn trọng yêu thương lẫn nhau,
dù phải hy sinh bản thân vì đồng môn sư huynh đệ,
cũng tuyệt đối không do dự.
Sao có thể tàn sát lẫn nhau?
Nhưng đúng lúc này, Tần Đường dường như nhớ ra điều gì đó.
Hai chữ "đại kiếp" chấn động sâu trong tâm trí hắn.
Hắn bắt đầu dần trở nên cuồng bạo.
Ngay giây tiếp theo, quảng trường bị mây đen bao phủ.
Những Kính Ảnh màu xanh cũng biến thành màu đen,
thực lực trở nên mạnh hơn rất nhiều.
Chỉ trong chớp mắt đã tiêu diệt toàn bộ những tu sĩ còn lại.
Nhưng điều khiến một nửa người còn lại không ngờ tới là,
những Kính Ảnh kia vẫn không biến mất,
mà quay sang tấn công bọn họ.
Dường như vì Tần Đường bị ảnh hưởng,
nên biến cố đột nhiên xảy ra.
Chỉ thấy hắn mang vẻ mặt không thể tin nổi,
miệng không ngừng lẩm bẩm hai chữ "đại kiếp".
Thấy cảnh này, ta vội đi tới phía sau Tần Đường,
đưa tay vỗ lên bờ vai đang run rẩy của hắn,
sau đó giơ hồ lô rượu lên nói: Tần sư huynh, uống rượu đi.
Huynh không cần để tâm những lời bọn họ vừa nói.
Căn bản không có đại kiếp gì cả.
Tần Đường dần bình tĩnh trở lại,
vẻ mặt đầy nghi hoặc: Không có đại kiếp sao?
Ta nói với hắn: Đúng, không có đại kiếp.
Tần Đường nghe xong uống một ngụm rượu lớn,
sau đó bật cười: Ngươi nói đúng, căn bản không có đại kiếp.
Theo trạng thái của Tần Đường khôi phục,
những Kính Ảnh chuẩn bị ra tay cũng bị hắn xua tan.
Nhờ vậy một nửa số người này mới có thể sống sót,
nếu không tất cả đã bị diệt sạch.
Sở dĩ ta biết cách này có hiệu quả với Tần Đường,
cũng là vì kiếp trước ta từng nghe ngóng được,
cách hóa giải lúc Tần Đường mất kiểm soát trong 《Di Tích Thiên Cung》.
Đúng lúc này, ta nhận ra mình bị hai luồng sát khí như có như không khóa chặt.
Ta lập tức ngẩng đầu nhìn những tu sĩ sống sót,
phát hiện nguồn gốc lại chính là Tư Không Nhất và Bách Lý Trần.
Sau khi giải quyết trạng thái cuồng bạo của Tần Đường,
ta lại đột nhiên bị Tư Không Nhất và Bách Lý Trần để mắt tới.
Đối mặt với sát khí của bọn chúng, ta giả vờ không phát hiện,
nhưng âm thầm dùng Vô Tướng Sát Cơ,
khóa ngược lại bọn chúng.
Lúc này Tần Đường đã bình ổn tâm trạng lên tiếng.
Khảo nghiệm đã kết thúc, mọi người có thể giải tán.
Sau đó hắn quay sang nhìn ta: Ngươi cũng đi đi.
Ta nói với Tần Đường: Tần sư huynh, huynh còn nợ ta một bầu rượu ngon đấy.
Tần Đường nghe xong sững người,
có lẽ không ngờ ta lại to gan đòi thù lao như vậy.
Một lát sau hắn bật cười lớn.
Ngươi rất khá.
Quả thực ta nợ ngươi một bầu rượu ngon.
Môn 《Vân Thủy Huyễn Mộng Công》 này,
là công pháp tâm huyết do ta tổng hợp toàn bộ sở học cả đời và tự sáng tạo.
Hy vọng ngươi đừng để nó bị mai một.
Ta chắp tay với hắn: Nhất định không phụ sự phó thác của sư huynh.
Sau khi nhận được công pháp Tần Đường ban tặng,
bóng dáng ta cũng dần dần tan biến.
Đến đây, nơi này chỉ còn lại bóng dáng Tần Đường.
Hắn dường như nhớ ra điều gì đó,
miệng lẩm bẩm sư phụ, sư tỷ.
Sau đó cầm hồ lô rượu lên uống một ngụm thật lớn.
Không biết qua bao lâu, ta dần khôi phục ý thức.
Chỉ thấy phía trước là một cánh cổng cao lớn,
trên đó viết bốn chữ lớn "Vân Thủy Thiên Cung".
Bên dưới cổng, trước mặt ta sừng sững một pho tượng đá khổng lồ.
Pho tượng tàn phá không chịu nổi, đầy rẫy vết thương.
Vị trí trái tim bị xuyên thủng,
để lộ một lỗ hổng khổng lồ.
Nhìn gương mặt, rõ ràng chính là Tần Đường sư huynh.
Thấy vậy, ta đã hiểu rất nhiều chuyện.
Sau đó tháo hồ lô bên hông xuống,
đặt nó trước tượng đá Tần Đường,
rồi tiến vào bên trong Vân Thủy Thiên Cung.
Bên trong bị bao phủ bởi màn sương dày đặc,
rất khó phân biệt phương hướng.
Những tu sĩ tỉnh lại từ chỗ tượng đá Tần Đường,
phần lớn đã rời khỏi Vân Thủy Thiên Cung,
chỉ một số ít lựa chọn tiến vào bên trong tiếp tục thăm dò.
Ta sử dụng Như Ảnh Tùy Hình Quyết,
tiến về hướng mà Vô Tướng Sát Cơ khóa định,
nơi Tư Không Nhất và Bách Lý Trần đang ở.
Rất nhanh ta đã tìm thấy bọn chúng.
Cách đó không xa, ta che giấu khí tức, lặng lẽ đi theo phía sau.
Tư Không Nhất và Bách Lý Trần dường như rất quen thuộc với Thiên Cung,
trên đường đi rất rõ ràng vòng qua những kiến trúc bị sương mù bao phủ.
Nhưng đột nhiên hai người lựa chọn tách ra,
đi về hai hướng hoàn toàn trái ngược.
Thấy vậy, ta cau mày, chẳng lẽ bọn chúng phát hiện tung tích của ta?
Do dự một lát, ta vẫn lựa chọn đi theo hướng của Tư Không Nhất.
Không lâu sau, Tư Không Nhất đến trước Luyện Yêu Tháp.
Đột nhiên hắn liếc về phía ta,
khóe miệng còn mang theo nụ cười lạnh,
sau đó lập tức chui vào trong tháp.
Ta nhận ra mình quả nhiên đã bại lộ.
Xem ra hắn đang khiêu khích ta,
muốn mượn tuyệt địa của Vân Thủy Thiên Cung để giết ta sao?
Nếu là vậy thì e rằng ngươi phải thất vọng rồi.
Ta không do dự, lập tức bay theo vào.
Luyện Yêu Tháp là một trong những khu vực nguy hiểm nhất của Vân Thủy Thiên Cung.
Ta còn nhớ ở kiếp trước, từ khi Thiên Cung mở ra,
chưa từng có tu sĩ nào sống sót bước ra khỏi đây.
Mãi đến năm thứ hai mươi mốt,
có một đại sư đơn đao mạo hiểm tính mạng tiến vào,
mới phá giải được quy tắc quỷ dị bên trong.
Trong tháp âm phong từng trận, tràn ngập mùi mục rữa và hôi thối.
Rất nhanh ta đã đi đến đỉnh tháp,
kết quả bị một sợi dây phát ra ánh xanh trói chặt,
cố định lên tường.
Những người có cùng cảnh ngộ với ta còn có hai tu sĩ khác,
cùng với tên Tư Không Nhất kia.
Chỉ thấy trước mặt bọn họ có một nam tử mặc đạo bào đầu tóc rối bù,
đang ôm đầu lẩm bẩm.
Các sư huynh sư tỷ đều đang chém giết ở tiền tuyến,
chỉ có ta là không giúp được gì.
Nhất định phải luyện thêm nhiều đan dược,
như vậy mới có thể cố gắng nâng cao thực lực của họ.
Mỗi khi ta luyện thành thêm một viên đan dược,
khả năng các sư huynh sống sót cũng càng lớn.
Nhưng yêu ma trong Luyện Dược Tháp đều chết sạch rồi,
không còn nguyên liệu luyện đan thì phải làm sao?
Cũng không biết dược tính của đan lần này thế nào.
Lần này vừa hay bắt được mấy con côn trùng về,
vừa lúc lấy chúng thử thuốc.
Nói rồi, trên tay nam tử mặc đạo bào xuất hiện hai viên đan dược màu xanh.
Sau đó hắn nhìn bốn người đang bị treo,
suy nghĩ xem nên chọn ai để thử thuốc.
Sau một lát suy nghĩ,
nam tử mặc đạo bào chỉ vào Tư Không Nhất.
Chính là con côn trùng này đi.
Cập nhật rồi! Cập nhật rồi!
Sau khi đi theo Tư Không Nhất vào tầng đáy Luyện Dược Tháp,
ta, hắn và hai người khác đều bị Côn Trùng Đạo Nhân khống chế.
Mà hắn cũng được chọn làm người đầu tiên thử thuốc.
Điều khiến ta tò mò là Tư Không Nhất rốt cuộc có chỗ dựa gì,
mà lại không tiếc dùng bản thân làm mồi nhử ta vào tuyệt địa này?
Chỉ thấy Côn Trùng Đạo Nhân phất tay,
đưa Tư Không Nhất đến trước mặt.
Trong quá trình đó, thân ảnh Tư Không Nhất vậy mà dần thu nhỏ.
Đến khi rơi vào tay Côn Trùng Đạo Nhân,
Tư Không Nhất đã biến thành hình dạng một con côn trùng.
Loại đầu người thân trùng.
Sau đó Côn Trùng Đạo Nhân nhét cả viên đan dược vào miệng Tư Không Nhất.
Dược hiệu trực tiếp biến Tư Không Nhất thành một vũng nước xanh.
Cảnh tượng này quả thực có chút ghê tởm.
Thấy con côn trùng Tư Không Nhất chết,
Côn Trùng Đạo Nhân cũng lắc đầu: Thất bại rồi.
Xem ra dược tính quá mạnh.
Thấy Tư Không Nhất không dùng bất kỳ thủ đoạn chống cự nào,
ta cũng vô cùng kinh ngạc: Cứ thế mà chết sao?
Chẳng lẽ kiếp này vì ta đột nhiên theo dõi,
khiến diễn biến sự việc thay đổi, khác với kiếp trước?
Nhưng nhìn thế nào cũng không đúng,
bởi rõ ràng hắn cố tình khiêu khích dẫn ta vào Luyện Dược Tháp,
chẳng lẽ chỉ để đổi một mạng lấy một mạng?
Đúng lúc ta chìm trong vô số nghi hoặc,
ta đột nhiên cảm nhận được điều gì đó.
Ta猛 ngẩng đầu lên,
chỉ thấy Vô Tướng Sát Cơ của Tư Không Nhất,
vốn phải biến mất sau khi hắn chết,
lại một lần nữa xuất hiện bên ngoài tòa tháp,
hơn nữa còn ở ngay bên cạnh vị trí của Bách Lý Trần.
Hắn sống lại sao? Là thế mạng khôi lỗi hay Ngoại Thân Hóa Thân?
Nhưng cảm giác đều không giống. Thấy vậy, ta mỉm cười.
Xem ra trên người Tư Không Nhất ẩn chứa bí mật rất lớn.
Nhưng một khi đã bị ta để mắt tới,
thì nó không còn là bí mật nữa.
Có Vô Tướng Sát Cơ khóa chặt, hai người bọn chúng cũng không chạy thoát.
Chỉ là ta phải nhanh chóng thoát khỏi Luyện Dược Tháp.
Lúc này Côn Trùng Đạo Nhân nhìn viên đan dược còn lại trong tay,
dường như có chút đau đầu.
Hắn lại liếc nhìn ba người đang bị trói.
Ngoài ta ra, hai người kia đều đã ngừng thở.
Một lát sau, Côn Trùng Đạo Nhân thở dài.
Thôi vậy, luyện một lò, chắc cũng gần đủ rồi.
Nói rồi Côn Trùng Đạo Nhân há miệng,
tiện tay ném viên đan dược vào.
Sau khi nuốt đan dược,
hắn hoàn toàn không bị ảnh hưởng,
chỉ trở nên chậm chạp hơn,
lại bắt đầu lẩm bẩm.
Tiếp theo thử viên đan dược này xem.
Ngay sau đó, trong tay Côn Trùng Đạo Nhân lại xuất hiện một viên đan dược màu đen.
Sau đó hắn lại nhìn ba người bị trói.
Lần này nên chọn con côn trùng nào đây?
Một lát sau, Côn Trùng Đạo Nhân chỉ vào một tu sĩ trong số đó.
Tự trách mình, hắn nói ta lại làm hỏng chuyện rồi.
Lần nào cũng vậy, luyện đan chẳng ra hồn,
tiến độ tu luyện cũng luôn rất chậm.
Còn kéo chân mọi người. Ta liền nhẹ nhàng nói với hắn:
Đừng nói bản thân như vậy, sư đệ Trùng.
Đan dược đệ luyện ra hiệu quả rất tốt.
Mọi người đều rất thích ăn. Trùng Đạo Nhân Văn Ngôn lập tức ngẩng đầu lên,
trong mắt tràn đầy vẻ kinh hỉ: Thật sao, sư huynh?
Mọi người đều thích ăn đan dược ta luyện sao? Đúng vậy.
Chẳng lẽ đệ không tin lời sư huynh sao?
Trùng Đạo Nhân vội vàng lắc đầu: Lời sư huynh nói, đương nhiên ta tin.
Nhưng ta đã không còn nguyên liệu luyện đan nữa.
Ta không thể luyện ra loại đan dược mọi người yêu thích nữa rồi.
Văn Ngôn, ta an ủi hắn: Không sao.
Vậy thì cứ luyện sư huynh thành đan dược đi.
Như vậy mọi người lại có đan dược để ăn rồi.
Cập nhật rồi, cập nhật rồi. Sau khi Trùng Đạo Nhân nói mình không còn nguyên liệu luyện đan,
ta lại đề nghị có thể lấy ta làm nguyên liệu để luyện chế.
Trùng Đạo Nhân nghe xong trợn tròn mắt nhìn ta,
vẻ mặt đầy khó hiểu. Ta chỉ thở dài rồi nói với hắn:
Mặc dù sư huynh nhập môn sớm hơn,
nhưng tư chất của ta không đủ, tu vi cũng rất thấp.
Các sư huynh sư tỷ khác đều đang chém giết ở tiền tuyến,
chỉ có ta là chẳng giúp được gì.
Mỗi khi nghĩ đến chuyện này, ta đều vô cùng đau lòng,
oán hận sự bất tài của bản thân. Vì vậy, đệ cứ luyện ta thành đan dược đi.
Như vậy ít nhiều ta cũng có thể giúp được chút gì đó.
Trùng Đạo Nhân nghe xong những lời này của ta, vô cùng xúc động,
nước mắt đầy mặt nói: Hóa ra sư huynh cũng giống ta.
Nhưng sư huynh lại vĩ đại hơn ta rất nhiều.
Thà hy sinh bản thân cũng muốn giúp các sư huynh sư tỷ ở tiền tuyến,
còn ta chỉ biết trốn tránh, co ro trong nơi này.
Trùng Đạo Nhân đau khổ túm lấy tóc mình,
Không được! Ta tuyệt đối không thể trơ mắt nhìn sư huynh hy sinh!
Đột nhiên hắn nghĩ ra điều gì đó,
vẻ mặt hưng phấn nói: Sư huynh, ta có thể luyện đan cho huynh.
Chỉ cần huynh ăn đan dược ta luyện,
thực lực nhất định sẽ không còn thấp nữa.
Đến lúc đó huynh cũng có thể ra tiền tuyến giúp đỡ.
Nói xong, hắn thò tay vào đạo bào, loay hoay một hồi.
Chẳng bao lâu, trên tay hắn xuất hiện hai viên đan dược tỏa ánh kim quang.
Sư huynh, viên đan dược này cho huynh.
Ta không nhận đan dược, mà đưa tay từ từ cởi đạo bào của Trùng Đạo Nhân,
để lộ một cảnh tượng vô cùng kinh hãi.
Hóa ra Trùng Đạo Nhân đang dùng máu thịt của chính mình để luyện đan.
Thấy cảnh này, lòng ta có chút xúc động.
Đây chính là Quỷ Dị sao? Kẹt giữa sinh và tử,
giữa tỉnh táo và mê mang, bị chấp niệm trói buộc, chỉ có thể tuân theo quy tắc đã định,
vĩnh viễn luân hồi lặp lại, không cách nào giải thoát.
Tần Đường là vậy, Trùng Đạo Nhân cũng là vậy.
Thấy ta không có phản ứng,
Trùng Đạo Nhân giơ hai viên đan dược màu vàng lên lắc lắc: Sư huynh,
đan dược này. Nói xong, hắn cười tít mắt nhìn ta.
Ta lắc đầu nói với hắn:
Tư chất của ta quá kém, dù ăn đan dược này, tu vi cũng chẳng tăng được bao nhiêu.
Vì vậy ta nhất định không thể ăn viên đan này.
Hãy để dành cho các sư huynh có tư chất tốt sau này.
Đối với họ, nó sẽ hữu dụng hơn. Có điều ta muốn nhờ sư đệ giúp một việc,
không biết đệ có chịu giúp không.
Nghe nói mình có thể giúp đỡ,
Trùng Đạo Nhân vui mừng nói: Không thành vấn đề.
Sư huynh có yêu cầu gì cứ nói với ta.
Ta muốn học với sư đệ một chút
cách bắt những con trùng đó.
Đây chính là mục đích ta giả làm sư huynh của Trùng Đạo Nhân
và trò chuyện thân tình với hắn.
Hóa ra những gì ta tìm hiểu được ở kiếp trước
về bí quyết vượt qua Vân Thủy Thiên Cung
đã nói rất rõ: Quỷ Dị có quy tắc riêng của chúng.
Nếu không tuân theo thì chắc chắn sẽ chết.
Nhưng chỉ cần hiểu rõ quy tắc,
không những có thể bình an vô sự trước Quỷ Dị,
mà còn có thể thu được đủ loại lợi ích từ chúng.
Đây cũng là lý do trong khảo nghiệm của Tần Đường,
ta đã chuẩn bị sẵn rượu ngon cho hắn.
Chỉ cần cả ba lần khảo nghiệm đều đạt thành tích tốt,
trước khi rời đi lần cuối,
có thể dùng một vò rượu ngon nhờ Tần Đường chỉ điểm đôi chút.
Tần Đường sẽ dựa vào biểu hiện cụ thể trong khảo nghiệm để ban thưởng,
giúp ngươi tăng tu vi hoặc truyền thụ một môn công pháp.
Còn ở chỗ Trùng Đạo Nhân thì,
nếu lựa chọn nuốt viên đan dược màu vàng,
sẽ có thể đạt được phương pháp luyện đan của Trùng Đạo Nhân.
Chỉ là phương pháp luyện đan của hắn không phải Đan Đạo bình thường,
mà là Cổn Đan Chi Đạo. Càng luyện nhiều Cổn Đan,
người luyện đan cũng sẽ dần biến thành giống Trùng Đạo Nhân,
người chẳng ra người, quỷ chẳng ra quỷ. Vì vậy ta không chọn nuốt đan dược màu vàng,
mà lựa chọn một phần thưởng khác:
kỹ thuật bắt trùng của Trùng Đạo Nhân.
Trùng Đạo Nhân nghe yêu cầu của ta xong, gãi gãi sau đầu,
Nhưng Phục Trùng Vương đó chỉ là thứ ta thường dùng để chơi thôi.
Sư huynh học thứ này làm gì?
Ta liền nghiêm túc bịa ra một lý do:
Vì các sư huynh đang chém giết ở tiền tuyến,
khó tránh khỏi có những con trùng không biết điều đến quấy nhiễu họ.
Nhưng nếu học được thuật Phục Trùng của đệ,
ta cũng có thể ở bên cạnh trợ giúp,
giúp các sư huynh dọn sạch hết những con trùng chướng mắt này.
Trùng Đạo Nhân Văn Ngôn bừng tỉnh đại ngộ:
Hóa ra Phục Trùng Vương còn có công dụng như vậy.
Sư huynh quả thật thông minh! Không thành vấn đề, ta sẽ truyền phương pháp cho huynh ngay.
Nói rồi, sau lưng hắn đột nhiên mọc ra bốn đôi cánh trong suốt.
Sau đó hắn đưa tay ra phía sau,
xé xuống một chiếc cánh.
Trên cánh vẫn còn dính máu, hắn đưa nó cho ta.
Ta chỉ nhẹ nhàng chạm vào,
chiếc cánh liền hóa thành ánh sáng xanh rồi bị hấp thu vào cơ thể ta.
Ta liền nhận được thiên phú thần thông của Trùng Đạo Nhân — Phục Trùng.
Ngay sau đó, trước mắt ta xuất hiện vô số đường nét ngang dọc đan xen.
Chỉ cần cảnh giới của đối phương thấp hơn ta,
một khi thi triển thần thông Phục Trùng,
liền có thể lập tức khống chế đối phương.
Có được thần thông, ta không tiếp tục trì hoãn nữa.
Sư đệ Trùng, ta đã học được thuật Phục Trùng này rồi.
Ta sẽ lập tức ra tiền tuyến tìm các sư huynh, đệ bảo trọng.
Trùng Đạo Nhân có chút lưu luyến nói:
Vậy sư huynh nhất định phải cẩn thận.
Nhất định phải bình an trở về.
Cùng với sự rời đi của ta,
vẻ lưu luyến của Trùng Đạo Nhân cũng dần biến mất.
Chẳng bao lâu sau, Trùng Đạo Nhân lại bắt đầu lẩm bẩm lặp đi lặp lại:
Các sư huynh sư tỷ đều đang chém giết ở tiền tuyến,
chỉ có ta là chẳng giúp được gì.
Nhất định phải luyện thêm nhiều đan dược,
như vậy mới có thể tận lực nâng cao thực lực cho họ.
Ở phía bên kia, sau khi ra khỏi Luyện Dược Tháp,
ta lập tức hướng về vị trí của Tư Không Nghi và Bách Lý Trần
được đánh dấu bằng sát cơ Vô Tướng mà chạy tới.
Cảm ứng cho thấy bọn họ đã đến rất gần Vân Thủy Thiên Cung, khu vực trung tâm Thái Nhất Điện,
nhưng dường như vì nguyên nhân nào đó mà dừng lại,
đang ở phía trước lối vào. Ta liền tăng tốc chạy tới.
Phía trước Thái Nhất Điện lúc này có vô số thanh kiếm tàn cắm trên mặt đất.
Tư Không Nghi và Bách Lý Trần
đang giẫm lên chuôi kiếm, gian nan tiến về phía Thái Nhất Điện.
Mỗi khi họ tiến lên một bước,
một hư ảnh tương ứng với thanh kiếm tàn dưới chân
liền xuất hiện phía trên hai người, xuyên tim thấu xương.
Mặc dù không gây ra thương tổn thực tế,
nhưng lại mang đến cảm giác đau đớn.
Cập nhật rồi, cập nhật rồi. Sau khi nhận được phần thưởng thần thông ở chỗ Trùng Đạo Nhân,
ta tiếp tục truy tìm tung tích của Tư Không Nghi và Bách Lý Trần.
Lúc này họ đang vượt qua chướng ngại kiếm trận trước Thái Nhất Điện.
Mặc dù kiếm ảnh xuyên tim không thể gây thương tích cho họ,
nhưng nỗi đau thấu tận tâm can là hoàn toàn chân thực.
Vì vậy tốc độ tiến lên của hai người không hề nhanh.
Tư Không Nghi cũng không hề lùi bước,
bởi thứ hắn khổ sở cầu tìm đang ở ngay phía trước.
Chẳng bao lâu, ta đã đuổi đến nơi.
Tư Không Nghi và Bách Lý Trần nhìn thấy bóng dáng ta,
cả hai đều lộ vẻ khó tin.
Đặc biệt là Tư Không Nghi: Làm sao ngươi có thể sống sót bước ra khỏi nơi quỷ quái đó?
Ta chỉ cười lạnh nhìn hai người,
sau đó cũng giống bọn họ, xông vào kiếm trận trước mắt.
Rồi ta cũng lập tức cảm nhận được nỗi đau thấu tim.
Ta không hề cảm thấy kinh ngạc.
Dù sao ở kiếp trước ta cũng từng nghe nói về tình hình của kiếm trận này.
Thứ này dù không vượt qua được cũng sẽ không chết,
chỉ bị đưa trở lại điểm xuất phát để bắt đầu lại.
Đương nhiên, nếu muốn bay từ phía trên qua cũng không được.
Khi đó sẽ phải chịu nỗi đau vạn kiếm xuyên tim.
May mà ta đã sớm chuẩn bị cho cơ quan kiếm trận này,
đó là sử dụng Lam Nham Huyễn Linh để ứng phó.
Có Lam Nham gia trì, nhiệt độ cơ thể ta trở nên cực thấp.
Mặc dù vẫn cảm thấy đau,
nhưng đầu óc có thể giữ được sự tỉnh táo tuyệt đối,
không bị bất kỳ ngoại vật nào quấy nhiễu.
Cứ như vậy, ta dùng tốc độ cực nhanh
tiến về phía hai người.
Tư Không Nghi và Bách Lý Trần nhìn thấy cảnh này, kinh ngạc đến nghẹn lời.
Không phải chứ, tên này vẫn là người sao?
Để không bị đuổi kịp, hai người cũng đành phải tăng tốc tiến lên.
Nhưng họ không có sự tỉnh táo do Lam Nham gia trì,
khiến cảm giác đau đớn lập tức tăng lên gấp mấy lần.
Nhưng họ vẫn nghiến răng chịu đựng, không dừng lại,
chỉ vì khoảng cách giữa ta và họ ngày càng gần.
Cuối cùng, hai người vẫn đến trước đại điện trước một bước.
Bách Lý Trần cũng dừng lại nghỉ ngơi,
lập tức lấy ra một tấm lệnh bài khắc tên mình,
rồi lớn tiếng gọi:
Đệ tử thân truyền đời thứ 165 của Vân Thủy Thiên Cung, Bách Lý Trần,
cầu kiến Thái Nhất Tổ Sư! Nghe hắn nói xong,
ta lập tức kinh ngạc vô cùng.
Đệ tử thân truyền? Sao có thể?
Đúng lúc này, toàn bộ Thái Nhất Điện bắt đầu rung chuyển.
Thái Nhất Điện nguy nga hùng vĩ
tựa như sống lại.
Ngay sau đó, một quái vật dữ tợn từ lòng đất chui lên.
Đợi đến khi thân thể hoàn toàn xuất hiện trước mắt,
hóa ra lại là một con rùa khổng lồ,
trên lưng cõng cả kiến trúc Thái Nhất Điện,
đồng thời trên người còn quấn hai con cự xà.
Ta có chút không dám tin nhìn cảnh tượng này.
Đây chính là Thái Nhất Tổ Sư của Vân Thủy Thiên Cung sao?
Nhưng đã qua nhiều năm như vậy, sao hắn vẫn còn sống?
Hay là giống Tần Đường và Trùng Đạo Nhân, đã biến thành quỷ?
Trong tất cả những gì ta từng tìm hiểu ở kiếp trước
về sự kiện di tích Vân Thủy Thiên Cung,
hoàn toàn không có bất kỳ lời đồn nào về Thái Nhất Tổ Sư.
Điều này khiến ta hoàn toàn không biết gì về quái vật rùa rắn hợp thể này.
Ta quyết định trước tiên cứ đứng yên quan sát tình hình.
Lúc này, giọng nói già nua của rùa rắn vang lên: Bách Lý Trần sao?
Ngươi là đệ tử thân truyền của Vân Thủy Thiên Cung?
Bách Lý Trần mồ hôi lạnh chảy ròng, đáp: Đúng vậy.
Bẩm Thái Nhất Tổ Sư, đệ tử thuộc một mạch Phù Vân.
Hắn dường như vô cùng căng thẳng.
Rùa rắn nghe xong liền chìm vào hồi ức.
Quan sát khí tức của ngươi, quả thật là người của một mạch Phù Vân.
Hóa ra tên tiểu tử kia vẫn còn hậu nhân trên đời. Vậy,
ngươi đánh thức ta là vì chuyện gì?
Bách Lý Trần dường như thở phào nhẹ nhõm,
liền vội nói: Đệ tử muốn cầu Tổ Sư ban cho Vân Thủy Đồ Lục.
Nhưng rùa rắn lại lộ vẻ nghi hoặc.
Vân Thủy Đồ Lục là gì? Để ta nghĩ xem.
Một lát sau, hắn lại nhìn Bách Lý Trần: Hóa ra là thứ này.
Chẳng phải thứ gì ghê gớm.
Năm xưa Hãn Hải từng nói,
thứ này chỉ có thể giao cho đệ tử Vân Thủy Thiên Cung.
Ngươi đã là hậu nhân của Phù Vân,
vậy giao cho ngươi cũng chẳng có gì không ổn.
Bách Lý Trần lộ vẻ mừng như điên,
liên tục cảm tạ: Đa tạ Tổ Sư!
Đúng lúc này, ta đột nhiên lên tiếng ngăn lại phía sau:
Khoan đã! Sau đó nhanh chóng tiến đến trước điện,
chắp tay với quái vật rùa rắn.
Thực ra đệ tử Lý Phàm cũng là đệ tử thân truyền của Vân Thủy Thiên Cung,
cũng muốn cầu Tổ Sư ban cho Vân Thủy Đồ Lục.
Tư Không Nghi và Bách Lý Trần nghe xong lập tức cảm thấy không ổn.
Cập nhật rồi, cập nhật rồi. Sau khi chứng kiến cách Bách Lý Trần bọn họ làm,
ta đại khái đoán rằng con rùa rắn này hẳn cũng là một quỷ hồn,
giống như Tần Đường và Trùng Đạo Nhân,
có thể nhận được phần thưởng thông qua phương thức đặc biệt.
Vì vậy, ngay khi Vân Thủy Đồ Lục sắp được giao vào tay Bách Lý Trần,
ta quyết đoán xen vào một chân.
Ta cũng nói với quái vật rùa rắn:
Thực ra tại hạ cũng là đệ tử thân truyền của Thiên Cung,
cũng muốn cầu Tổ Sư ban cho Vân Thủy Đồ Lục.
Tư Không Nghi thấy vậy tức giận không thôi:
Ngươi từ đâu chui ra vậy, tên lừa đảo? Rõ ràng đệ tử Thiên Cung đã sớm...
Lời còn chưa dứt, Bách Lý Trần bên cạnh đã lên tiếng ngăn hắn nói tiếp.
Thái Nhất Tổ Sư xin minh xét, người này tuyệt đối không thể là đệ tử thân truyền.
Ý hắn là muốn Thái Nhất kiểm tra thân phận của ta.
Thế nhưng sau khi Thái Nhất quan sát,
lại nói không có vấn đề gì.
Không ngờ Tần tiểu tử cũng có hậu nhân rồi.
Hóa ra sau khi nhìn thấy cách bọn họ hành động,
ta đã lập tức nghĩ đến
cây Vẫn Thủy Huyễn Mộng Cung mà Tần Đường tặng. Quả nhiên ta đã đoán đúng.
Cách kiểm tra kỳ quái của Quy Xà này chính là
chỉ cần sở hữu một trong các truyền thừa cung pháp của Vẫn Thủy Thiên Cung là được.
Không sai, tại hạ chính là đệ tử chân truyền của Tần Đường sư huynh.
Đương nhiên cũng có thể xem là đệ tử của Vẫn Thủy Thiên Cung.
Tư Không Nhất và Bách Lý Trần cũng không ngờ
lại còn có người sở hữu truyền thừa cung pháp của Thiên Cung nhất mạch.
Quái vật Quy Xà thấy cả hai đều muốn Vẫn Thủy Đồ Lục
nhất thời cũng có chút đau đầu.
Dù sao Đồ Lục chỉ có một quyển, cũng khó mà quyết định trao cho bên nào.
Suy nghĩ một lát, Quy Xà nói vậy thì cứ theo quy củ trong môn phái đi.
Hai người các ngươi giao đấu với nhau một trận.
Ai thắng thì người đó được. Nói xong, Quy Xà rung người
hất một phần kiếm khí cắm trên người xuống đất,
vây quanh ta và Bách Lý Trần.
Được rồi, các ngươi bắt đầu đi.
Văn Ngôn ta cười khẽ: Tổ sư yên tâm.
Ta nhất định sẽ tha cho Bách Lý sư đệ một mạng.
Bách Lý Trần cũng không nói nhiều, chỉ là sát ý trong mắt đã đạt đến cực hạn.
Ngay sau đó, trên đầu hắn xuất hiện hai mươi mốt thanh thủy kiếm màu lam không ngừng xoay tròn.
Thái Nhất thấy vậy hài lòng giải thích:
Không tệ, là Định Hải Kiếm Thuật.
Hơn nữa đã luyện ra được hai mươi mốt thanh.
Còn ta thì thi triển thần thông Phúc Trùng vừa mới có được.
Chỉ trong chớp mắt đã trói chặt Bách Lý Trần.
Hắn hoàn toàn không thể cử động. Thấy cảnh này, giọng Thái Nhất kinh ngạc vang lên:
Không ngờ lại là Phúc Trùng Chi Thuật của con tiểu trùng kia.
Không ngờ nó lại truyền cho người ngoài.
Tư Không Nhất lộ vẻ kinh hãi tột độ.
Hắn lại học được nó từ tay đạo nhân kỳ quái kia.
Chẳng lẽ hắn thật sự là đệ tử của Vẫn Thủy Thiên Cung?
Nhưng Thiên Cung đã sớm diệt vong trong đại kiếp.
Không được, người này quá mức thần bí.
Nếu rơi vào tay hắn, e rằng sẽ rất thảm.
Ta vẫn nên mau chóng chạy trốn. Thế là dưới ánh mắt của quái vật Quy Xà và ta,
một cảnh tượng kỳ quái xảy ra.
Rõ ràng người bị Phúc Trùng định trụ là Bách Lý Trần,
nhưng theo thân hình hai người biến đổi một hồi,
người bị trói lại biến thành Tư Không Dực.
Còn chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra,
Bách Lý Trần vừa thoát khỏi trói buộc đã lập tức hô lớn:
Ta tự nhận không bằng, ta nhận thua!
Vậy chuyện này xin nhường cho Vu sư huynh.
Xin Thái Nhất tổ sư đưa ta rời khỏi Vẫn Thủy Thiên Cung.
Quái vật Quy Xà nghe vậy thở dài:
Ngươi muốn rời khỏi đây à? Cũng được, rời đi cũng tốt, rời đi cũng tốt.
Nói rồi, trên người Bách Lý Trần phủ lên một tầng lam quang.
Sau khi hung hăng liếc ta một cái,
hắn liền biến mất không còn dấu vết.
Còn thân thể Tư Không Nhất bị phụ thể
cũng mất đi sinh cơ ngay lúc này.
Giống hệt chuyện xảy ra không lâu trước đó trong Luyện Yêu Tháp.
Ta khinh thường bật cười.
Lại là chiêu này sao? Đáng tiếc, dưới sự khóa định của Vô Tướng Sát Cơ,
hai người các ngươi không thể thoát khỏi lòng bàn tay ta.
Quả nhiên, trong cảm nhận của ta,
thân ảnh hai người vẫn còn sống khỏe mạnh đã xuất hiện bên ngoài Thiên Cung.
Chỉ là không biết vừa rồi bọn họ đã hoán vị bằng cách nào.
Nhưng vị Thái Nhất tổ sư này chắc hẳn biết rõ.
Thế là ta cung kính hỏi quái vật Quy Xà:
Thái Nhất tổ sư, không biết vừa rồi Bách Lý sư đệ dùng phép di hình hoán vị
là công pháp nào? Thật sự có chút thần kỳ.
Nhưng Quy Xà nói tuy cảm thấy rất quen mắt, nhưng tuổi đã cao,
thật sự không nhớ nổi. Nhân lúc vẫn còn nhớ chuyện,
ta mau giao Vân Thủy Đồ Lục cho ngươi.
Nói xong, một con hắc xà đang quấn quanh há miệng ra.
Một cây Vân Thủy Thiên Cung thu nhỏ tỏa ánh sáng ngũ sắc
từ từ được đưa đến trước mặt ta.
Thấy vậy, ta có chút kinh ngạc. Đây là Vân Thủy Đồ Lục sao?
Chẳng phải chỉ là mô hình Vân Thủy Thiên Cung thu nhỏ sao?
Nhìn chẳng có gì đặc biệt.
Sao lại đáng giá mười vạn điểm cống hiến?
Nếu đã lấy được đồ, ta cũng lười ở lại nơi này nữa,
liền nhờ Thái Nhất tổ sư đưa ta rời đi.
Quy Xà vẫn lặp đi lặp lại:
Rời đi cũng tốt, rời đi cũng tốt.
Sau đó cũng giống Bách Lý Trần, đưa ta rời khỏi Thiên Cung.
Sau khi trở về Tùng Vân Hải, ta men theo vị trí Vô Tướng Sát Cơ khóa định
tiếp tục truy đuổi Tư Không Nghi và Bách Lý Trần.
Đồng thời, Vô Tướng Sát Cơ vốn luôn án binh bất động
cũng đột nhiên phát động.
Hai người Tư Không Nghi lập tức gặp đủ loại sát cơ ngăn cản,
tốc độ giảm mạnh, chẳng bao lâu đã bị ta dùng Như Ảnh Tùy Hình Quyết đuổi kịp.
Tư Không Nghi nhìn thấy ta như gặp quỷ,
giọng nói phẫn nộ lập tức vang lên:
Rốt cuộc ngươi là ai? Vẫn Thủy Đồ Lục ta đã nhường cho ngươi rồi,
tại sao còn bám lấy chúng ta không buông? Ta không trả lời,
mà lấy ra Khóa Hồn Liên đã chuẩn bị từ trước,
lập tức trói chặt Tư Không Nghi và Bách Lý Trần.
Đây là pháp khí ta từng bỏ 958 điểm cống hiến đặt làm tại Thiên Huyền Kính,
chính là để đối phó với hai người bọn chúng. Chỉ cần bị trói,
hai người sẽ không thể cách nhau quá xa.
Sau đó ta lại lấy ra Thanh Mộc Tự Hỏa Trận đổi bằng 1500 điểm cống hiến.
Với tu vi chưa đạt Trúc Cơ của hai người Tư Không Nghi, chắc chắn phải chết.
Tư Không Nghi thấy những thứ ta sử dụng đều nhắm thẳng vào bọn chúng,
sao còn không hiểu ta đã mưu tính từ lâu. Đáng ghét!
Rốt cuộc ngươi là ai? Ta khẽ mỉm cười nhìn hắn.
Ta là ai không quan trọng. Ngươi chỉ cần biết ta đã cướp cơ duyên của các ngươi,
thì tuyệt đối không thể để các ngươi rời đi.
Ta muốn xem ngươi còn có thể chết đi sống lại bao nhiêu lần.
Nói rồi, ta giơ lên phù lục khắc Thanh Mộc Tự Hỏa Trận.
Sau khi bắt được hai người Tư Không Nghi,
ta lập tức sử dụng phù lục Thanh Mộc Tự Hỏa Trận.
Theo lúc phù lục cháy hết,
Thanh Mộc Tự Hỏa Trận xuất hiện phía trên hai người.
Ngay giây tiếp theo, ngọn lửa tím cuồn cuộn tràn về phía Tư Không Nghi.
Chỉ trong chớp mắt, Tư Không Nghi đã bị thiêu thành tro bụi.
Nhưng chỉ một lát sau,
cảnh tượng đúng như dự đoán lại xuất hiện.
Tư Không Nghi một lần nữa sống lại nguyên vẹn trước mặt ta.
Thấy vậy, ta nheo mắt rồi tiếp tục kích hoạt đại trận.
Ta không tin ngươi có thể chết đi sống lại mãi được.
Cứ như vậy, Tư Không Nghi trong ngọn lửa tím
liên tục chết đi sống lại hết lần này đến lần khác.
Sau vài lần quan sát,
ta phát hiện ra một số manh mối.
Đó là mỗi lần Tư Không Nghi sống lại,
tu vi của hắn lại suy giảm một chút.
Đã từ hậu kỳ Luyện Khí ban đầu
rơi xuống Luyện Khí sơ kỳ hiện tại.
Lúc này Tư Không Nghi cũng lộ vẻ sợ hãi,
bắt đầu cầu xin tha mạng: Ngươi muốn biết gì ta cũng sẽ nói.
Đừng hành hạ ta nữa. Ta không thể sống lại thêm được nữa.
Nếu ngươi tiếp tục kích hoạt trận pháp,
ta và hắn đều sẽ chết.
Đối mặt với nỗi sợ cái chết,
Tư Không Nghi chủ động khai hết mọi thứ mình có.
Hóa ra hắn tu luyện công pháp Đạo Thiên Hoán Nhật,
có thể tạo ra phân thân.
Bách Lý Trần bên cạnh thực chất chính là phân thân của hắn.
Khác với Ngoại Thân Hóa Thân,
loại phân thân này có ngoại hình, khí tức, thần hồn,
cảnh giới và tu vi hoàn toàn độc lập.
Hơn nữa, khi luyện chế phân thân, nếu thêm hài cốt của tu sĩ đã chết,
hoặc trộn tinh huyết của tu sĩ tiền bối,
thì có thể cướp đoạt một phần thiên phú, khí vận vốn thuộc về đối phương
rồi ghép vào phân thân.
Tư Không Nhất tình cờ phát hiện
đệ tử Vẫn Thủy Thiên Cung là Thi Thái,
sau đó luyện chế ra phân thân Bách Lý Trần.
Thông qua phân thân này, hắn không chỉ có được một môn công pháp tên Băng Hải Thần Kiếm,
mà còn biết được một số bí mật của Vẫn Thủy Thiên Cung năm xưa.
Sau đó hắn phát hiện Vẫn Thủy Đồ Lục trị giá tới mười vạn điểm cống hiến
đang nằm trong Vẫn Thủy Thiên Cung.
Vì vậy sau khi Vẫn Thủy Thiên Cung tái hiện,
hắn lập tức chạy đến.
Ban đầu hắn định dùng Đồ Lục đổi lấy mười vạn điểm cống hiến,
từ đó con đường tu hành rộng mở.
Kết quả lại gặp phải ta. Rốt cuộc ngươi là ai?
Tại sao ngươi lại chú ý đến ta? Nghe hắn nói xong,
ta cũng không nương tay, trực tiếp thiêu chết cả hai người.
Lần này Tư Không Nghi quả thực không thể sống lại nữa,
bởi tiếng thông báo tu sĩ tử vong đã lâu không vang lên trong Thiên Cung cuối cùng cũng xuất hiện.
Tu sĩ Luyện Khí Tư Không Nghi, phàm tu ba mươi lăm năm,
bị tu sĩ Luyện Khí Lý Phàm tru sát tại hải vực Tùng Vân.
Tu sĩ Luyện Khí Bách Lý Trần, phàm tu ba năm,
Nay thân tử đạo tiêu, hoàn đạo về trời.
Sau đó ta nhìn về nơi hai người chết,
ở đó đang lơ lửng một tấm lệnh bài có hoa văn màu đỏ.
Đợi ta đi tới cầm lấy,
một đoạn thông tin lập tức hiện lên trong đầu.
Người cầm lệnh này sẽ chưởng quản Đạo Thiên Huyễn Nhật Tông.
Lệnh bài này chính là Đạo Thiên Huyễn Nhật Lệnh,
bảo vật của Đạo Thiên Huyễn Nhật Tông,
một tông môn bí ẩn tồn tại từ thời Thượng Cổ.
Đạo Thiên Huyễn Nhật Tông không có nơi đóng quân cố định,
thậm chí mỗi đời thường chỉ có một người.
Đạo Thiên Huyễn Nhật Lệnh này được tạo ra từ hàng nghìn năm trước
bởi tông chủ đời thứ ba mươi tám Tư Không Nguyệt.
Lệnh bài này có vô số công dụng kỳ diệu, không chỉ sở hữu không gian trữ vật cực kỳ rộng lớn,
mà sau khi luyện hóa,
lệnh bài còn có thể tự do chuyển dịch giữa bản tôn và phân thân, không bị giới hạn bởi khoảng cách không gian.
Quan trọng nhất là Tư Không Nguyệt thông qua Đạo Thiên Huyễn Nhật Quyết
đã chuyển bản chất sinh mệnh của phân thân, thậm chí cả bản tôn,
toàn bộ sang lệnh bài.
Chỉ cần lệnh bài không bị phá hủy,
cho dù bản tôn và phân thân bị giết,
vẫn có thể tiêu hao
tinh huyết tích lũy trong lệnh bài hằng ngày
để tái tạo một thân thể mới, từ đó hoàn thành việc phục sinh.
Suốt hàng nghìn năm, dựa vào lệnh bài quỷ dị và công pháp phân thân này,
bất kể gặp hiểm cảnh nào,
người của Đạo Thiên Huyễn Nhật Tông cơ bản đều có thể toàn thân rút lui.
Tuy nhiên, đây cũng không phải công pháp hoàn hảo tuyệt đối.
Nó vẫn có một số khuyết điểm chí mạng.
Ví dụ bản tôn và phân thân không thể cách nhau quá xa. Khoảng cách càng xa,
thực lực phân thân càng suy giảm nghiêm trọng.
Lại ví dụ, vì bản chất sinh mệnh được duy trì trên lệnh bài,
nên sau khi người của Đạo Thiên Huyễn Nhật Tông chết,
một phần tàn hồn sẽ bị giam giữ bên trong lệnh bài, không được giải thoát.
Những tàn hồn này thường giữ lại
một số mảnh ký ức quan trọng lúc còn sống.
Lúc nguy cấp, chủ nhân lệnh bài còn có thể thả chúng ra.
Thế là ta dùng thần niệm tiến vào bên trong lệnh bài,
liền nhìn thấy Tư Không Nhất và một tàn hồn không rõ diện mạo đang phiêu đãng bên trong.
Ta lập tức dùng cự thủ do thần thức hóa thành tóm lấy chúng,
bắt đầu đọc những ký ức còn sót lại.
Sau đó ta biết được Đạo Thiên Huyễn Nhật Tông
đã suy tàn đến mức này như thế nào.
Nguyên nhân phải bắt đầu từ người sư phụ hờ của Tư Không Nhất, Tư Không Bá.
Năm xưa, Tư Không Bá ở một đại lục xa xôi, cảnh giới Trúc Cơ, định thu thập vật liệu để luyện chế phân thân.
Trên đường, hắn gặp một đứa trẻ năm sáu tuổi trong một ngôi làng hoang dã.
Ngay tại chỗ đã bị khí vận của nó làm cho kinh ngạc.
Chỉ thấy đứa trẻ sinh ra đã có Tiên Thể, không chỉ sức mạnh vô song,
tốc độ tu luyện còn nhanh đến mức kinh người.
Tuổi còn nhỏ đã Luyện Khí viên mãn, chuẩn bị Trúc Cơ.
Đặc biệt sau khi Tư Không Bá âm thầm quan sát một thời gian,
hắn phát hiện khí vận của đứa trẻ này còn nghịch thiên hơn.
Mỗi lần một mình vào núi sâu săn bắn đều có thể tìm được đủ loại thiên tài địa bảo.
Chỉ cần cướp đoạt được khí vận của đứa trẻ này,
phân thân do hắn luyện chế chắc chắn sẽ phi phàm.
Thế là nhân lúc đứa trẻ đang ngủ say,
Tư Không Bá muốn trộm lấy tinh huyết của đối phương.
Nhưng không ngờ đứa trẻ này từ lâu đã bị
một đại năng Nguyên Anh để mắt đến. Vị đại năng này biết đại nạn sắp tới, tự thấy đột phá vô vọng,
nên đi khắp nơi tìm đối tượng đoạt xá.
Tình cờ tìm được đứa trẻ thiên phú dị bẩm này.
Hắn sử dụng một phương thức cực đoan,
hóa bản thân thành thiên địa kỳ vật,
chờ đến khi đứa trẻ đột phá,
liền có thể hoàn mỹ dung hợp với nó.
Hành động của Tư Không Bá đương nhiên chọc giận vị đại năng Nguyên Anh này.
Hắn lập tức hiện hình thành một cây Thanh Liễu,
chuẩn bị giết chết Tư Không Bá ngay tại chỗ.
Nhưng vì đại năng Nguyên Anh đã hóa thành thiên địa kỳ vật,
thực lực suy giảm mạnh. Tư Không Bá tuy chỉ có tu vi Trúc Cơ,
nhưng sở hữu truyền thừa Đạo Thiên Hoán Nhật hàng nghìn năm,
đủ loại thủ đoạn liên tục xuất hiện.
Nhất thời hai người bất phân thắng bại.
Sau một hồi giao chiến, cả hai đều trọng thương, cuối cùng bất phân thắng bại.
Đúng lúc này, đứa trẻ đột nhiên xuất hiện trước mặt hai người.
Chỉ thấy nàng vẻ mặt lạnh lùng, hoàn toàn khác với đứa trẻ ngây thơ trước đó.
Tu vi của nàng đã đạt đến cực hạn Luyện Khí.
Chỉ cần có thiên địa kỳ vật là bất cứ lúc nào cũng có thể bước vào Trúc Cơ.
Thanh Liễu do đại năng Nguyên Anh hóa thành
mơ hồ cảm thấy không ổn, muốn bỏ chạy nhưng đã không còn kịp.
Hóa ra trong những ngày qua, lúc đại năng Nguyên Anh ngủ say,
trên người hắn đã bị đứa trẻ âm thầm bố trí đủ loại cấm chế.
Giờ đây đột nhiên phát tác, Thanh Liễu lập tức bị đứa trẻ hút vào trong cơ thể.
Chỉ trong chớp mắt đã bị nàng luyện hóa.
Tư Không Bá nằm mơ cũng không ngờ
một đứa trẻ Luyện Khí nhìn có vẻ ngây thơ vô tội
lại nhờ đó trở thành đại năng Nguyên Anh.
Lại còn định dùng vật liệu này để đột phá Trúc Cơ.
Tư Không Bá sợ đến mức muốn bỏ chạy ngay lập tức.
Đứa trẻ sắp bước vào Trúc Cơ
đương nhiên cũng không thể bỏ qua hắn.
Lập tức giao chiến với Tư Không Bá.
Đứa trẻ dường như rất hiểu rõ lai lịch của hắn,
chiêu nào thức nấy đều có thể chính xác đánh vào tử huyệt của Tư Không Bá.
Hai người cứ thế truy đuổi suốt một đoạn đường,
cho đến khi Tư Không Bá trọng thương.
Đến bước đường cùng, hắn chỉ có thể thả toàn bộ
tàn hồn của các bậc tiền bối tông môn tích lũy trong Đạo Thiên Huyễn Nhật Lệnh
ra để ngăn cản đứa trẻ. Quả nhiên đúng như Tư Không Bá dự đoán,
những tàn hồn tiền bối đã tranh thủ thời gian cho hắn chạy trốn.
Nhưng chẳng bao lâu sau, hắn thấy phía sau giáng xuống một đạo thiên lôi màu tím.
Trong nháy mắt đánh cho toàn bộ tàn hồn tan thành tro bụi.
May mà Tư Không Bá cũng nhờ khoảng thời gian này
thành công chạy thoát đến hải vực Tùng Vân.
Chỉ là hắn bị thương quá nặng.
Không ở Tùng Vân Hải được bao lâu thì đại nạn đã tới gần.
Bất đắc dĩ, hắn vội vàng tìm đến Tư Không Nhất, thu nhận đệ tử,
truyền lại Đạo Thiên Huyễn Nhật Quyết và lệnh bài,
sau đó vẫn lạc tại Tùng Vân Hải.
Đây chính là nguyên nhân Đạo Thiên Huyễn Nhật Tông suy tàn đến mức này.
Nếu không có ta,
Tư Không Nhất chắc chắn đã lấy được Vân Thủy Đồ Lục,
đổi lấy mười vạn điểm cống hiến.
Sau đó giống như kiếp trước, thông qua trận truyền tống siêu xa,
rời khỏi Tùng Vân Hải trước khi mọi người kịp phản ứng.
Thậm chí Tư Không Nhất có thể vốn không hề rời khỏi Tùng Vân Hải,
chỉ truyền tống rời đi trước mặt mọi người,
sau đó thông qua môi giới vị trí của Đạo Thiên Huyễn Nhật
từ đại lục quay trở lại Tùng Vân Hải.
Đây quả thực là một cách hay.
Có lẽ chuyện này ta cũng có thể làm như vậy.
Dù sao mười vạn điểm cống hiến quá mức hấp dẫn.
Còn một điểm đáng chú ý.
Theo ký ức vừa rồi có thể biết,
con người có thể được luyện thành thiên địa kỳ vật.
Hay nói cách khác, rất nhiều thiên địa kỳ vật
đều được chuyển hóa từ các tu sĩ từng vẫn lạc.
Cái gọi là tu sĩ vẫn lạc rồi hoàn đạo về trời
xem ra không phải chỉ là lời nói suông.
Sau khi tu sĩ chết, trải qua sự chuyển hóa của thiên địa,
sẽ hình thành đủ loại kỳ vật đặc biệt,
rồi hiện hữu giữa đất trời.
Khi còn sống không thể cùng tu pháp, sau khi chết vẫn phải tận dụng giá trị của mình.
Đây chính là thái độ của thiên địa này đối với chúng sinh tu sĩ sao?
Sau đó ta mang theo toàn bộ thu hoạch trở về Vạn Tiên Đảo.
Vừa về đến đảo đã thấy
tin tức Vẫn Thủy Thiên Cung xuất thế
đã được truyền đi khắp nơi. Trong đó tên Tiêu Tu Viễn kia còn bắt đầu bán hướng dẫn cơ duyên.
Nhưng chỉ có nội dung khảo nghiệm đầu tiên của Tần Đường.
Nhưng vì là tin tức độc quyền đầu tiên của hắn,
nên hắn bán với giá cao, 30 điểm cống hiến một phần,
kiếm được một khoản lớn.
Trong không gian Thiên Huyền Kính,
ta bắt đầu kiểm kê thu hoạch lần này.
Vẫn Thủy Huyễn Mộng Cung do Tần Đường truyền thụ,
thần thông Phụ Trùng của Sùng Đạo Nhân,
Vân Thủy Đồ Lục của Thái Ất tổ sư,
cùng Định Hải Thần Kiếm của Tư Không Nhất,
Đạo Thiên Huyễn Nhật Lệnh và Đạo Thiên Huyễn Nhật Quyết.
Có thể nói thu hoạch đầy ắp. Vẫn Thủy Huyễn Mộng Cung diệu dụng vô cùng,
có tác dụng rất lớn đối với kế hoạch tiếp theo của ta,
nên ta quyết định xem nó là công pháp bắt buộc phải tu luyện.
Còn Định Hải Thần Kiếm của Tư Không Nhất,
tuy có thể tu luyện một mạch đến Kim Đan cảnh,
thậm chí sau khi đại thành còn có thể ngưng tụ 108 thanh Định Hải Kiếm trong đan điền,
bày kiếm cùng lúc tạo thành Định Hải Kiếm Trận,
nhưng hiện tại chưa cần vội tu luyện.
Hiện tại là năm thứ mười hai của mốc neo.
Còn kiếp trước, Xích Viêm Phần Hải là năm thứ ba mươi mốt của mốc neo.
Trước đây ta còn do dự không biết có nên tham gia đại sự kiện này hay không.
Nhưng giờ đây sau khi có thêm một phen cơ duyên,
nếu thông qua phân thân và Vẫn Thủy Huyễn Mộng Cung,
cho dù ta chạy đến đại lục xa xôi,
chưa chắc không thể lại khuấy động phong vân ở góc Đông Vân Hải.
Cuối cùng chính là Vẫn Thủy Đồ Lục này.
Nếu không phải thứ này do chính tay ta lấy từ Thái Nhất,
e rằng ta cũng không tin
thứ này chính là Vẫn Thủy Đồ Lục trong truyền thuyết.
Có lẽ bên trong thật sự ẩn chứa bí mật,
nhưng nếu không giải được thì giữ trong tay cũng chẳng khác gì rác.
Tốt nhất vẫn nên dùng nó đổi lấy mười vạn điểm cống hiến.
Nhưng chắc chắn không thể dùng bản tôn để giao nộp.
Vẫn nên luyện chế phân thân của Đạo Thiên Hoán Nhật trước.
Thế là ta rời khỏi Vạn Tiên Đảo.
Sau khi thu thập đủ vật liệu luyện chế phân thân,
dựa theo ký ức của Tư Không Nhất,
ta đến một hòn đảo không người nơi hắn từng luyện chế phân thân.
Nhưng lại nhìn thấy tên Tiêu Tu Viễn kia ở đây.
Ta lập tức sử dụng Tàng Hành Phù che giấu thân phận,
sau đó lên tiếng hỏi hắn đến đây làm gì.
Tiêu Tu Viễn bị giọng nói đột ngột của ta làm giật mình.
Vì không nhìn thấy mặt ta,
hắn liền nhận ta là Tư Không Nhất.
Điều này vừa hay giúp ta không cần dùng thân phận khác.
Thế là ta dùng giọng điệu của Tư Không Nhất:
Lần trước ngươi phái người lén lút theo dõi ta,
là vì muốn tìm động phủ của ta sao?
Tiêu Tu Viễn bị vạch trần chỉ có thể lúng túng cười: Hiểu lầm, đều là hiểu lầm.
Hắn biện giải rằng mình chỉ muốn tìm Bách Lý Trần.
Thấy vậy, ta biết không thể moi được gì hữu ích,
cũng lười nói nhiều với hắn, trực tiếp giết chết tên này.
Nhưng tên này vẫn rất cẩn thận,
người hắn phái đến vẫn chỉ là một con rối.
Sau đó ta đến trước một cây dừa trên đảo hoang,
sau khi nhẹ nhàng chạm vào và dùng khí tức của Tư Không Nhất xác nhận,
ta lập tức bị một lực hút mạnh hút vào bên trong.
Bên trong vô cùng bình thường, chỉ là một động phủ đơn sơ.
Nhưng ta cũng chẳng quan tâm, dù sao chỉ mượn dùng một chút mà thôi.
Sau đó lấy vật liệu luyện chế phân thân ra,
bắt đầu lần đầu tiên luyện chế phân thân.
Lần luyện chế này ta không định bỏ quá nhiều tâm huyết,
cũng không cần thêm quá nhiều mệnh số của tu sĩ khác.
Bởi trong kế hoạch của ta,
phân thân này chỉ dùng để che mắt thiên hạ,
thu hút ánh mắt mọi người rồi lấy mười vạn điểm cống hiến mà thôi.
Theo lúc ngũ tạng lục phủ dần hình thành,
một phân thân được ta điều chỉnh ngoại hình
đã thành công luyện chế ra.
Nhìn phân thân có vẻ mặt ngơ ngác này,
ta vẫn cảm thấy khá hài lòng.
Dù sao đây cũng là lần đầu luyện chế.
Cuối cùng ta chặt đứt toàn bộ mệnh số của phân thân
và liên hệ với nguồn gốc của nó,
tránh có người dựa vào đó truy ra ta.
Một lát sau, phân thân đã tự thành một thể
ngơ ngác nhìn thân thể của chính mình.
Có một góc nhìn hoàn toàn mới, quả thực rất kỳ diệu.
Sau đó phân thân khách khí gọi ta là đạo hữu.
Ta liền đặt cho hắn một cái tên: Sau này ngươi cứ gọi là Lâm Phàm.
Phân thân nghe xong cười: Được.
Sau đó ta giao Vân Thủy Đồ Lục cho hắn,
điều khiển hắn gia nhập Vạn Tiên Minh.
Còn ta thì tách khỏi hắn, trở về Thiên Huyền Kính.
Ngay sau khi Lâm Phàm gia nhập,
hắn lập tức lấy Đồ Lục ra hoàn thành nhiệm vụ nhận mười vạn điểm cống hiến.
Kính Linh quan sát một lúc nhưng không thể xác định
thật giả của Đồ Lục, đành đề nghị đến thăm không gian riêng của Lâm Phàm.
Lâm Phàm không biết chuyện gì, nhưng vì điểm cống hiến vẫn chọn đồng ý.
Ngay khi hắn đồng ý, một bóng người mặc áo choàng trắng xuất hiện trong không gian.
Sau khi phân thân Lâm Phàm giao nộp Vân Thủy Đồ Lục,
hắn được báo rằng cần người phát nhiệm vụ đích thân kiểm tra.
Sau đó một lão giả tóc bạc xuất hiện trong không gian của Lâm Phàm.
Lão giả bảo Lâm Phàm không cần căng thẳng,
bản thân chỉ là một lão già đáng chết nhưng vẫn chưa chết mà thôi.
Không hiểu vì sao, ngay ánh mắt đầu tiên nhìn thấy lão giả,
Lâm Phàm cảm giác dường như đã từng gặp ông ta,
nhưng lại không nhớ đã gặp ở đâu.
Hơn nữa trên người đối phương không hề có chút khí tức tu vi,
giống như một phàm nhân. Nhưng hắn biết lão giả không thể là phàm nhân.
Vậy thì không còn nghi ngờ gì nữa, tu vi của đối phương quá cao,
đã vượt xa phạm vi cảm ứng của hắn.
Sau vài câu khách sáo, lão giả đi thẳng vào vấn đề:
Tiểu tử, là ngươi muốn giao nộp Vân Thủy Đồ Lục sao?
Lâm Phàm ra hiệu đúng vậy, sau đó lấy Vân Thủy Đồ Lục đưa cho ông ta.
Lão giả nhận lấy Vân Thủy Thiên Cung thu nhỏ,
ánh mắt lập tức lộ vẻ hoài niệm: Đúng rồi,
chính là thứ này.
Hàn Hải, Thái Nhất Phù Vân, đã lâu không gặp.
Nghe vậy, Lâm Phàm trong lòng kinh hãi. Ý của lão chẳng lẽ là người cùng thế hệ với Thái Nhất tổ sư?
Nhưng Vân Thủy Thiên Cung diệt vong đã là chuyện từ không biết bao nhiêu năm trước.
Tên này vậy mà có thể từ thời đó
sống đến tận bây giờ sao? Vậy thì quá đáng sợ rồi.
Phải biết rằng sau đại kiếp, tu sĩ thường bị thiên địa ác ý nhằm vào,
không còn có thể trường thọ như tu sĩ Thượng Cổ.
Sống được một nghìn năm đã vô cùng khó khăn.
Sau đó lão giả lại hỏi
Vẫn Thủy Thiên Cung hiện giờ trông như thế nào.
Lâm Phàm liền kể về Khánh Đường đã hóa thành tượng đá,
Sùng Đạo Nhân dùng chính thân mình luyện đan,
cùng Thái Nhất tổ sư toàn thân cắm đầy mũi tên gãy,
tất cả đều miêu tả chi tiết.
Sau một hồi im lặng, lão giả bất đắc dĩ cảm khái:
Nếu không phải có nguyên nhân đặc biệt khiến ta không thể vào Vẫn Thủy Thiên Cung,
ta cũng sẽ không thể cứ đứng nhìn họ chịu khổ.
Nói ra thì ngươi có thể sống sót bước ra khỏi Vẫn Thủy Thiên Cung,
cũng xem như có chút bản lĩnh.
Lâm Phàm không dám tự cao, khiêm tốn nói chỉ là may mắn mà thôi.
Ta còn một ủy thác.
Không biết ngươi có nguyện ý không? Tiền bối cứ nói.
Lão giả lập tức lấy ra một pho tượng ngọc trắng nhỏ.
Hình dáng pho tượng giống hệt ông ta.
Khi nào có thời gian, ngươi hãy thay ta đến Vẫn Thủy Thiên Cung một chuyến,
đặt vật này ở đó là được.
Nếu ta không thể tự mình tiến vào Vẫn Thủy Thiên Cung,
thì dùng pho tượng này thay ta ở bên họ mãi mãi.
Còn chuyện báo thù thì lão giả không muốn nói.
Lão giả trầm ngâm một lát rồi đột nhiên chỉ một ngón tay vào mi tâm Lâm Phàm.
Trong chớp mắt, vô số thông tin xuất hiện trong đầu hắn.
Lâm Phàm không khỏi choáng váng, đầu nóng bừng.
Đợi hắn tiếp nhận xong thông tin,
bóng dáng lão giả đã biến mất.
Còn mười vạn điểm cống hiến đương nhiên cũng đã thành công được cộng vào.
Đối với ủy thác mới, lão giả cũng đưa ra phần thưởng,
chính là một bộ Thiên Nhất Tiên Kinh.
Đây không hẳn là công pháp,
mà bên trong bao gồm kiến thức nghiên cứu sinh lý, bệnh lý con người,
chẩn đoán, điều trị và dược vật,
đối tượng nghiên cứu thậm chí bao gồm đủ loại động thực vật trong thiên địa.
Chỉ đọc hết một lượt thôi ít nhất cũng phải mất hơn mười năm.
Lâm Phàm không ngờ kho tàng tri thức khổng lồ và quý giá này
lão giả lại tiện tay truyền cho hắn.
Nhưng đồ tốt thì đúng là đồ tốt,
đáng tiếc học nó quá tốn sức.
Hiện tại chỉ có thể tạm thời gác sang một bên.
Đối với ủy thác của lão giả, Lâm Phàm không dám chậm trễ.
Thế là hắn lại đến Vân Thủy Thiên Cung.
Khác với lần trước bản tôn tiến vào khảo nghiệm của Khánh Đường,
lần này phân thân trực tiếp xuất hiện trước cổng Thiên Cung.
Lâm Phàm đoán có lẽ có liên quan đến pho tượng lão giả đưa.
Không do dự, hắn lập tức lấy pho tượng ngọc trắng ra.
Sau đó nhìn thấy pho tượng đột nhiên tự bay lên không trung,
giống như băng tuyết tan chảy, từ từ hòa tan rồi biến mất.
Lâm Phàm có chút ngẩn người: Vậy là xong rồi sao?
Có phải hơi đơn giản quá không?
Đợi một lát vẫn không thấy phản ứng gì,
Lâm Phàm liền trở về không gian Thiên Huyền Kính.
Nhìn mười vạn điểm cống hiến vừa nhận được,
ban đầu hắn định đổi công pháp và bảo vật cần thiết cho bản tôn,
sau đó giao cho bản tôn. Nhưng sau khi gặp lão giả,
Lâm Phàm đã từ bỏ ý định này.
Có lão già đáng sợ này ở đây,
hắn cảm thấy hiện tại tạm thời vẫn không nên
để bản thân và bản tôn có bất kỳ liên hệ nào.
Tuy không thể mua đồ cho bản tôn,
nhưng mười vạn điểm cống hiến này cũng không thể để lãng phí.
Dù sao thứ quý giá nhất thế giới này là đủ loại tri thức, bao gồm cả công pháp.
Mà khi phân thân xem đủ loại tri thức,
cũng tương đương bản tôn đồng thời được xem.
Thế là với thân phận bản tôn,
ta điều khiển phân thân mua rất nhiều tri thức tu tiên giới cần thiết,
sau đó để phân thân bắt đầu xem và ghi nhớ.
Còn bản thân ta thì đến Lưu Ly Đảo.
Không cảm nhận được khí tức của Hà Chính Hạo,
ta đoán hắn hẳn đã đi thăm dò động phủ, vẫn chưa trở về.
Sau đó ta lén đến nhà thuyền trưởng Trương Hạo Ba của thuyền Thương Viễn.
Lúc này còn mười chín năm nữa mới đến Xích Nham Phấn Hải.
Hiện giờ phân thân đã luyện chế xong,
một số quân cờ đã có thể bố trí trước.
Ta lập tức thi triển Vân Thủy Huyễn Mộng Công lên Trương Hạo Ba đang ngủ say,
biên tạo và cấy vào hắn một đoạn ký ức về thân phận người trọng sinh.
Chẳng bao lâu, Trương Hạo Ba kinh hãi tỉnh lại: Đây là Lưu Ly Đảo?
Chẳng lẽ tất cả những chuyện vừa rồi chỉ là một cơn ác mộng đáng sợ?
Nhưng làm sao có giấc mơ nào chân thật đến vậy?
Trong mơ, hắn từng ra biển đánh cá,
vớt được một thi thể và một quyển sách tên Định Hải Thần Kiếm.
Dù đã bị nước biển ngâm rất lâu,
nhưng chữ viết bên trên vẫn rõ ràng.
Dựa vào công pháp này, trong mơ hắn chỉ mất hơn mười năm
đã tu vi tăng vọt, từ phàm nhân tu luyện đến Luyện Khí hậu kỳ.
Vốn tưởng Trúc Cơ đã có hy vọng, nào ngờ
một ngày nọ, phía trên Vân Hải đột nhiên xuất hiện...
Một bóng người trong suốt đỏ rực
Trong tay hắn có một ngọn lửa trông có vẻ yếu ớt đang nhảy múa
Nhưng chính ngọn lửa này trong mười năm sau đó
Đã từ từ thiêu khô cả vùng Vân Hải
Mọi thứ xung quanh người thân, bạn bè và quê hương của hắn
Đều bị phá hủy hoàn toàn, Vân Hải trở thành một vùng tuyệt địa không thể ra vào
Lửa dữ cuồn cuộn từ trên trời giáng xuống
Thiêu Vạn Tiên Đảo thành tro bụi
Giấc mộng cũng kết thúc tại đây, Trương Hạo Ba hồi lâu vẫn không thể bình tĩnh
Đó thật sự chỉ là một giấc mơ sao? Một phàm nhân như mình
Sao lại có thể mơ thấy Vạn Tiên Đảo rõ ràng đến vậy?
Thiên Huyền Kính, những thứ này trước đây đều chưa từng tồn tại
Trong trí tưởng tượng của bản thân
Thậm chí còn có cả công pháp tu luyện, không đúng
Ánh mắt Trương Hạo Ba khẽ ngưng lại
Hắn phát hiện thông tin công pháp Định Hải Thần Kiếm
Rõ ràng hiện lên trong đầu hắn
Vậy chẳng lẽ ta đã trọng sinh?
Đúng vậy, sau khi ta dùng Vân Thủy Huyễn Mộng Cung bịa ra ký ức
Trương Hạo Ba thật sự tin rằng mình là người trọng sinh
Nhưng ngay khi hắn bình tĩnh lại, muốn
Hồi tưởng
Kiếp trước
Ký ức, hắn lập tức muốn sớm chuẩn bị
Để bảo vệ người thân và quê hương
Cùng lúc đó, ta đang ở giữa không trung
Quan sát kỹ từng hành động của Trương Hạo Ba
Hiệu quả trọng sinh mà đối phương tự cho là thật
Chính là tác dụng của Vân Thủy Huyễn Mộng Cung của ta
Lấy tương lai mà ta từng trải qua làm cơ sở
Hư cấu nên một giấc mộng kiểu trọng sinh
Tuy tu vi của ta còn thấp, giấc mộng tạo ra có không ít sơ hở
Nhưng dùng để lừa một phàm nhân thì dư sức
Để tăng độ đáng tin của giấc mộng
Ta còn bỏ ra không ít vốn, lấy cả Định Hải Thần Kiếm của máy phụ trợ đã bị cắt xén ra
Mục đích chính là để Trương Hạo Ba thay ta
Thúc đẩy Vạn Tiên Minh đấu với Xích Nham một phen
Để phòng Trương Hạo Ba bị uy thế của Xích Nham dọa chạy mất
Ta còn sửa đổi thực lực của Xích Nham trong huyễn mộng
Khiến hắn trông không còn vô địch như vậy
Trở nên có thể bị đánh bại, đồng thời còn tiến hành ám thị tâm lý
Khiến hắn nảy sinh ý thức trách nhiệm
Muốn vì gia đình và đồng bạn
Mà ngăn bi kịch xảy ra
Xem ra hiệu quả hiện tại khá tốt
Chỉ cần sau này cách một khoảng thời gian lại đến một lần
Tiếp tục dùng Vân Thủy Huyễn Mộng Cung củng cố là được
Sau đó ta dùng Vô Tướng Sát Cơ âm thầm khóa chặt Trương Hạo Ba
Đề phòng hắn lén bỏ chạy, làm xong mọi việc liền chuẩn bị trở về Vạn Tiên Đảo
Nhưng vừa bay chưa được bao xa, ta chú ý thấy phần lớn cư dân Lưu Ly Đảo đã tắt đèn đi ngủ
Chỉ riêng phủ đệ của Triệu quản sự vẫn sáng đèn
Lại còn treo đầy tang phàm màu trắng
Ta tò mò xuống xem thử
Kết quả vừa bước vào đã nhìn thấy linh bài của Hà Chấn Hạo
Ta cũng không quá kinh ngạc, chỉ vô cùng khó hiểu tại sao tên này đột nhiên lại chết
Ta liền hỏi Triệu quản sự đang quỳ bên cạnh
Hà đạo hữu chết thế nào? Triệu quản sự cung kính đáp
Bẩm Tiên sư, nghe nói Hà tiên sư khi thám hiểm một động phủ
Đã gặp phải cơ quan và bất hạnh bỏ mạng
Đến nay đã được 56 ngày
Ta lập tức liên tưởng đến lần truyền tin trước của Hà Chấn Hạo
Nói rằng có người đến một động phủ thượng cổ để thám hiểm
Xem ra chuyện đã xảy ra vào lúc đó
Ta không khỏi suy nghĩ
Đầu tiên, kiếp trước khi ta gặp Hà Chấn Hạo
Đã là hơn mười năm sau, khi đó hắn vẫn còn sống khỏe mạnh
Tại sao lần này hắn lại chết sớm như vậy? Nói cách khác
Sở dĩ kiếp trước Hà Chấn Hạo không chết
Là vì hắn không tham gia lần thám hiểm động phủ này
Còn nguyên nhân dẫn đến
Lần thám hiểm động phủ này thay đổi...
Mà Lưu Ly Châu là nguyên liệu chính để luyện chế Lưu Ly Đan
Sau khi dùng Lưu Ly Đan có thể tạo ra hiệu quả tương tự Kỳ Lân
Con dị thú Long Tinh này vì nuốt một lượng lớn Lưu Ly Châu
Nên dần dần sinh ra linh trí
Tình cờ nó gặp một hòn đảo trồng Lâm Vật Thảo
Lâm Vật Thảo hẳn có lợi ích nào đó đối với nó
Vì vậy Long Tinh ngang nhiên phát động tập kích
Nuốt chửng phần lớn Lâm Vật Thảo trên đảo
Còn việc nó có thể nuốt được lượng lớn Lưu Ly Châu
Dường như cũng có chút liên quan đến ta
Ở kiếp trước khi ta tiến vào Thương Hải
Từng nhìn thấy một bộ xương khổng lồ của Lưu Ly Ngư
Trong bộ xương còn sót lại một viên Lưu Ly Bảo Châu khổng lồ
Vì vậy kiếp này khi vừa đến Lưu Ly Đảo
Ta tiện tay giết luôn thủ lĩnh Lưu Ly Ngư
Đàn Lưu Ly Ngư mất thủ lĩnh như rắn mất đầu
Chỉ có thể không chút kháng cự bị Long Tinh nuốt chửng
Mới dẫn đến việc sau khi Long Tinh sinh ra linh trí
Nó tập kích hòn đảo trồng Lâm Vật Thảo
Từ đó mới xảy ra toàn bộ chuỗi sự việc liên quan đến Hà Chấn Hạo
Nói như vậy thì chính một hành động vô tình của ta
Đã dẫn đến cái chết của Hà đạo hữu, thậm chí không chỉ riêng Hà Chấn Hạo
Sự kiện thu gom Lâm Vật Thảo khi đó được một đại lão âm thầm thúc đẩy
Không chỉ Hà Chấn Hạo tán gia bại sản
Có lẽ còn có những tu sĩ Trúc Cơ khác
Cũng chết sớm giống như Hà Chấn Hạo
Từng chuyện từng chuyện giống như những chiếc khóa liên kết với nhau
Một khi chuỗi xích chí mạng hình thành thì rất khó thoát khỏi
Thì ra ngay cả tu sĩ Trúc Cơ
Giết cũng đơn giản như vậy
Đây mới là cách sử dụng chính xác Thiên Địa Sát Cơ
Nghĩ đến đây, lòng ta dâng trào, suy nghĩ vô cùng nhiều
Cùng lúc đó, ta thông báo cho phân thân trong Thiên Huyền Kính
Đang chìm đắm trong đủ loại bí văn
Bảo hắn nhanh chóng mở chế độ hỗ trợ tu luyện
Dưới sự gia trì của Khởi Linh, bắt đầu đốn ngộ
Thì ra giết người hoàn toàn không cần tự mình ra tay
Có tiền đề là Tiên Quyết của Hoàn Chân Tiên
Ta hoàn toàn có thể giết Hà Chấn Hạo
Bằng cách bố cục vượt qua thời gian và không gian
Lấy mạng người cách xa vạn dặm từ nhiều năm trước
Nếu không phải cái chết ngoài ý muốn của Hà Chấn Hạo
E rằng ta còn phải mất rất lâu
Mới có thể lĩnh ngộ mối liên hệ sinh tử của kiếp này
Hà đạo hữu, ngươi chết thật đúng lúc, cứ yên nghỉ đi
Ta nhất định sẽ không bạc đãi ngươi
Triệu quản sự thấy vậy đột nhiên hỏi
Tiên sư, ngài dường như có quan hệ rất tốt với Hà tiên sư?
Ta nói với hắn, đúng vậy, Hà đạo hữu và ta quen biết nhau hơn bốn mươi năm
Hắn đã giúp đỡ ta rất nhiều, trước đây ta có việc phải ra ngoài
Nên vẫn không biết hắn đã qua đời
Hôm nay đột nhiên nhìn thấy linh vị của Hà đạo hữu
Thật sự khiến ta vô cùng kinh ngạc
Triệu quản sự nghe xong cảm khái nói
Từ khi ta biết tin Hà tiên sư qua đời và lập linh đường cho ngài ấy
Đến nay đã hai mươi sáu ngày, ngài là người đầu tiên
Cũng là người duy nhất đến tế bái ngài ấy
Các tiên sư trên đảo đã đến hàng chục người
Không phải để tìm kiếm di vật của ngài ấy
Thì cũng là để tranh giành chức vụ tiên sư trấn thủ Lưu Ly Đảo
Nay tân trấn thủ tiên sư đã nhậm chức
Chức quản sự của ta cũng khó mà giữ được
Lời phó thác lúc sinh thời của Hà tiên sư
Ta vẫn luôn không thể hoàn thành
Trong lòng thật sự hổ thẹn, may mà hôm nay gặp được ngài
Thấy ánh mắt nghi hoặc của ta
Triệu quản sự liền giải thích
Là thế này, lúc còn sống Hà tiên sư từng giao cho ta một di vật
Dặn rằng nếu sau này ngài ấy gặp bất trắc
Thì giao vật này cho vị đạo hữu đầu tiên đến tế bái sau khi ngài ấy qua đời
Ta có chút bất ngờ
Sao hắn lại giao đồ cho một phàm nhân như ngươi?
Triệu quản sự nói vì năm xưa tiểu nhân từng tình cờ cứu Hà tiên sư một mạng
Vốn dĩ Hà tiên sư còn muốn dẫn ta bước vào con đường tu luyện
Nhưng thứ này dường như cũng chẳng có gì đặc biệt
Nhất thời ta có chút không hiểu
Nhưng ta vẫn cất chiếc hộp mộ đi
Chuyện tân trấn thủ, ta sẽ giúp ngươi nói một tiếng
Còn chức vụ có giữ được hay không
Ta không dám đảm bảo, Triệu quản sự nghe vậy mừng rỡ
Vội quỳ xuống dập đầu, đợi ta rời đi
Triệu quản sự mới đứng dậy nhìn về phía linh vị của Hà Chấn Hạo
Cuối cùng cũng tống được củ khoai nóng bỏng tay này đi
Người vừa rồi không nói dối
Hơn nữa còn là người đầu tiên đến tế bái ngươi
Giao di vật của ngươi cho hắn
Cũng xem như đã hoàn thành lời phó thác của ngươi
Tu tiên tu đến cuối cùng lại chết trước cả ta
Đến hài cốt cũng chẳng có ai thu gom, thật vô vị
Đúng vậy, sau khi nhận được lệnh bài Hà Chấn Hạo để lại từ Triệu quản sự
Ta liền đến đại trận hộ đảo
Gặp vị đạo hữu tân nhiệm trấn thủ
Ta nói với hắn Triệu quản sự có giao tình với ta
Hỏi xem có thể giữ lại chức quản sự tài vụ Lưu Ly Đảo cho hắn không
Chỉ là chức vụ của một phàm nhân mà thôi
Tân trấn thủ không hề làm khó
Thuận nước đẩy thuyền mà đồng ý
Sau khi giữ lại phù truyền tin
Ta vội vàng trở về Thiên Huyền Kính
Sau một hồi tìm kiếm, ta mới hiểu rõ tác dụng của tấm phù thông hành kia
Thì ra ngoài việc dùng làm
Giấy thông hành của Vạn Tiên Đảo
Nó còn có thể dùng làm giấy chứng nhận gửi lấy vật phẩm
Nhưng vật phẩm không được lưu trữ trong Thiên Huyền Kính
Mà được cất giữ tại một nơi gọi là Vạn Tàng Các
Vạn Tàng Các không nằm trên Vạn Tiên Đảo
Mà ở U Lan Đảo phía bắc Tùng Vân Hải
Sau khi hiểu rõ công dụng của linh phù
Ta liền chạy đến U Lan Đảo một chuyến
Lấy di vật của Hà Chấn Hạo về, đó là một miếng Ngự Giản
Ghi lại một tác phẩm chưa hoàn thành của Hà Chấn Hạo
《Giải Nghĩa Tường Tận Bách Mạch Trận Đồ》
Trong sách ghi chép chi tiết những cảm ngộ đặc biệt của Hà Chấn Hạo về trận pháp
Cùng một số ý tưởng sáng tạo
Cùng với cuốn sách còn có một lời nhắn của Hà Chấn Hạo
Cả đời ta say mê trận pháp
Dốc hết tâm huyết mấy chục năm, trải qua vô số trắc trở
Mới miễn cưỡng hoàn thành phần lớn Bách Mạch Trận Đồ Tường Giải
Lần này tiến vào động phủ thám hiểm
Theo lý mà nói thì nguy hiểm không lớn
Nhưng không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất
Nếu gặp bất trắc, sống chết chỉ là chuyện nhỏ
Ta chỉ sợ tâm huyết cả đời của mình
Từ nay bị bụi phủ minh châu, mãi mãi bị chôn vùi
Vì vậy ta đã chuẩn bị hậu thủ, hy vọng người quen nhận được linh phù
Có thể đem Bách Mạch Trận Đồ Tường Giải
Giao cho bất kỳ một vị trận pháp đại sư nào của Vạn Tiên Đảo
Hy vọng có thể hoàn thiện nó. Cuối cùng Hà Chấn Hạo không khỏi than thở một phen
Nói về đủ loại lợi ích của công pháp Tọa Sơn Quyết mà mình tu luyện
Đáng tiếc tu luyện thật sự quá khó, nếu không
Hắn cũng không cần vì đổi công pháp
Mà mạo hiểm tiến vào động phủ thượng cổ để tìm kiếm Tọa Sơn Quyết
Tọa Sơn Quyết sao? Hà đạo hữu, ngươi thật sự đã đưa cho ta một bài toán khó
Không ngờ trên đời lại có công pháp như vậy
Đáng tiếc hắn chỉ tiện miệng nhắc đến
Mà không để lại công pháp, không biết hài cốt của Hà đạo hữu còn có thể tìm lại được không
Tọa Sơn Quyết thật sự quá thích hợp với ta
Có thể phát huy triệt để ưu thế của Tiên Quyết Hoàn Chân Tiên
Nhưng vẫn còn cơ hội. Một khi công pháp này đã lọt vào mắt ta
Thì không ai có thể ngăn cản. Vì vậy ta bắt đầu tìm hiểu
Thông tin về động phủ thượng cổ nơi Hà Chấn Hạo vẫn lạc
Năm tu sĩ Trúc Cơ đi cùng Hà Chấn Hạo đều tử trận
Chỉ có một Kim Đan đại tu sĩ may mắn sống sót
Động phủ này nằm bên trong một núi lửa dưới đáy biển
Trước đó vì núi lửa im lặng
Nên động phủ vẫn chưa bị phát hiện
Cho đến không lâu trước, núi lửa đột nhiên phun trào
Các tu sĩ đi ngang mới phát hiện động phủ ẩn bên trong
Theo thông tin họ thu thập được
Đây chỉ là động phủ của một tu sĩ Kim Đan thời thượng cổ
Tên là Thiên Dương Chân Nhân. Theo lẽ thường
Thám hiểm động phủ Kim Đan, nhóm Hà Chấn Hạo dù không thể thu hoạch đầy đủ
Thì khi gặp nguy hiểm, toàn thân rút lui cũng không khó
Nhưng khi tiến sâu vào bên trong động phủ
Sau khi kích hoạt một cấm chế, họ mới phát hiện
Thiên Dương Chân Nhân đúng là có tu vi Kim Đan
Nhưng thứ hắn tu luyện lại là một thuật cơ quan tồn tại từ thời thượng cổ
Nay đã sớm thất truyền
Hơn mười con rối cơ quan bằng đá lửa lập tức được kích hoạt
Bao vây toàn bộ nhóm người
Chỉ có vị tu sĩ Kim Đan tên Trịnh Tiêu Vân
Liều mạng trọng thương chạy thoát
Năm tu sĩ Trúc Cơ còn lại
Đều chết thảm dưới tay những con rối cơ quan
Tin tức gây chấn động như vậy
Không những không dập tắt ý định thám hiểm động phủ của mọi người
Mà còn khiến nhiệt tình của họ càng tăng cao
Chưa nói đến những con rối cơ quan có giá trị liên thành trong động phủ
Chỉ riêng di sản của năm tu sĩ Trúc Cơ
Đã đủ khiến không ít người đỏ mắt
Nghe nói đội thám hiểm thứ hai đã bắt đầu tập hợp
Lần này người dẫn đầu là một vị đại năng Nguyên Anh, Câu Huyền Chân Quân
Không biết lần thám hiểm này có thành công hay không
Nhưng lần này đều là đại tu sĩ Nguyên Anh và Kim Đan
Ta chắc chắn sẽ không đi góp vui
Nhưng có lẽ có thể nhân cơ hội này đăng một nhiệm vụ truy thưởng
Dù sao bảo vật nhiều như vậy, chắc không đến mức tranh hài cốt của Hà đạo hữu với ta chứ
Tọa Sơn Quyết khác với công pháp đổi từ Vạn Tiên Minh
Mà là công pháp có từ trước đại kiếp. Nếu không để lại bản sao
Thì thường có nghĩa công pháp này đã hoàn toàn thất truyền
Mà ta có thể dùng Đạo Thiên Hoán Nhật Quyết
Khôi phục công pháp thất truyền từ di cốt của tu sĩ
Việc cấp bách trước mắt là lấy được hài cốt của Hà đạo hữu
Phải làm vài nhiệm vụ kiếm chút điểm cống hiến rồi mới có thể đăng truy thưởng
Còn việc luyện chế phân thân thì chỉ bản tôn mới có thể ra tay
Nhiệm vụ này vẫn nên do chính ta tự mình đăng
Vì vậy ta chọn một nhiệm vụ truy thưởng
Dựa vào ký ức kiếp trước để cung cấp thông tin
Nhận được 1000 điểm cống hiến
Sau khi có điểm cống hiến, ta lại đăng nhiệm vụ truy thưởng trị giá 500 điểm
Trong nhiệm vụ ta mô tả rằng mình và Hà Chấn Hạo đạo hữu
Có giao tình gần bốn mươi năm
Không đành lòng nhìn thi thể của hắn phơi ngoài nơi đất khách
Muốn mang hài cốt của hắn về an táng tử tế
Không lâu sau nhiệm vụ đã có người nhận
Sau đó chỉ cần chờ tin tức
Lúc rảnh rỗi ta tiếp tục tu luyện Vân Thủy Huyễn Mộng Cung
Để Trương Hạo Ba không đi lệch hướng
Khỏi con đường trưởng thành mà ta đã định sẵn cho hắn
Cách một khoảng thời gian ta lại tiếp tục cải tạo huyễn mộng cho hắn
Hiện giờ Trương Hạo Ba vẫn là phàm nhân
Khống chế hắn không có gì khó
Đợi khi Trương Hạo Ba chính thức trở thành tu sĩ
Ta buộc phải đưa Vân Thủy Huyễn Mộng Cung đột phá đến tầng thứ hai
Mới có thể ảnh hưởng đến suy nghĩ của hắn
Thời gian nhanh chóng trôi qua ba tháng
Bên phía Trương Hạo Ba, theo ký ức hắn đi đến một vùng biển
Sau đó tìm thấy thi thể mà ta đã mua sẵn
Công pháp Định Hải Thần Kiếm đương nhiên cũng ở đó
Trương Hạo Ba nhìn quyển công pháp giống hệt trong ký ức
Cuối cùng hoàn toàn tin rằng mình là người trọng sinh
Không thể trì hoãn thêm nữa
Ta phải nhanh chóng nâng cao tu vi
Như vậy mới có thể ngăn chặn kiếp nạn đó
Ít nhất cũng phải Trúc Cơ, thậm chí Kim Đan mới được
Còn trên bầu trời vùng biển, ta đang lặng lẽ nhìn cảnh này
Qua quan sát, ta phát hiện mệnh số của Trương Hạo Ba dường như đã xảy ra thay đổi kỳ diệu
Con đường tu luyện thường là một bước nhanh thì những bước sau cũng nhanh
Lúc này dưới sự thúc đẩy của ta
Hắn đã bắt đầu tu luyện sớm hơn mười mấy năm
Mệnh số vừa thay đổi liền tự mình xoay chuyển
Giống như đứng ở đầu gió, kẻ mạnh càng mạnh
Có lẽ hắn thật sự sẽ mang đến cho ta một bất ngờ
Sau đó, tâm trạng vui vẻ
Ta chậm rãi bay vào Lưu Ly Đảo
Đang định thông qua trận pháp truyền tống trở về Vạn Tiên Đảo
Tân trận thủ Lưu Ly Đảo là Vũ Văn Tinh lại xuất hiện
Vừa đến đã nói một câu: Xảy ra chuyện rồi
Ta nghi hoặc nhìn hắn, chỉ thấy Vũ Văn Tinh nghiêm trọng giải thích
Đội thám hiểm động phủ do Câu Huyền Chân Quân dẫn đầu đã toàn quân bị diệt
Ngay cả bản thân Câu Huyền Chân Quân cũng không thể trốn thoát
Đúng vậy, sau khi bố trí Định Hải Thần Kiếm và giao cho Trương Hạo Ba
Ta liền chuẩn bị trở về Vạn Tiên Đảo
Kết quả từ tân trận thủ Lưu Ly Đảo Vũ Văn Tinh nghe được
Đội ngũ do Câu Huyền Chân Quân dẫn đầu lại toàn quân bị diệt
Ta kinh ngạc hỏi sao lại như vậy?
Chẳng phải nói đó chỉ là động phủ của tu sĩ Kim Đan sao?
Sao đến cả đại tu sĩ Nguyên Anh cũng vẫn lạc?
Vũ Văn Tinh nói hắn cũng không rõ
Chỉ biết lối vào động phủ đã bị phong tỏa tạm thời
Để tránh những người không biết chuyện xông vào chịu chết
Nói xong Vũ Văn Tinh lại thở dài
Toàn bộ Vạn Tiên Đảo cũng chỉ có hơn mười vị Nguyên Anh
Nay đột nhiên vẫn lạc một người
Tổn thất quả thực vô cùng lớn
Chưa kể trong hai lần thám hiểm trước sau
Còn có bốn Kim Đan
Và mười ba tu sĩ Trúc Cơ cùng mất mạng. Nhìn sắc mặt Vũ Văn Tinh
Có vẻ nỗi lo của hắn còn có nguyên nhân khác
Nhưng hắn không nói thì ta cũng không tiện hỏi bừa
Sau khi hàn huyên vài câu
Ta liền trở về Vạn Tiên Đảo
Sau một hồi dò hỏi mới biết
Thì ra chỗ dựa phía sau Vũ Văn Tinh
Chính là Câu Huyền Chân Quân vừa vẫn lạc
Nhờ mối quan hệ này hắn mới có thể trở thành trận thủ Lưu Ly Đảo
Nay chỗ ngồi còn chưa nóng
Chỗ dựa đã ngã trước, chẳng trách hắn lo lắng như vậy
Không ngờ ngay cả đại năng Nguyên Anh cũng vẫn lạc
Động phủ đó quả thật vô cùng hung hiểm
Xem ra hài cốt của Hà đạo hữu một thời gian nữa vẫn chưa lấy lại được
Ngay khi ta nghĩ như vậy
Không ngờ vài ngày sau sự việc lại xuất hiện chuyển biến
Vạn Tiên Minh điều tra ra một quy tắc của động phủ Kim Đan đó
Chính là động phủ của Thiên Dương Chân Nhân
Những con rối cơ quan bên trong vốn có một đặc tính kỳ lạ
Muốn yếu thì yếu, muốn mạnh thì mạnh
Hà Chấn Hạo dẫn đội Kim Đan
Nên gặp phải toàn bộ con rối cấp Kim Đan
Còn Câu Huyền Chân Quân là Nguyên Anh
Nên gặp phải toàn bộ con rối cấp Nguyên Anh
Ta đoán đặc tính này nhất định có giới hạn
Dù sao lúc còn sống Thiên Dương Chân Nhân chỉ có tu vi Kim Đan
Nếu thật sự là muốn yếu thì yếu, vậy tu sĩ Luyện Khí tiến vào động phủ
Thì con rối cũng chỉ là Luyện Khí
Mà ở cảnh giới Luyện Khí, chẳng phải ta gần như vô địch sao?
Phù Trùng thần thông cộng thêm Lam Nham Huyễn Linh
Đều có thể khiến những con rối này không có sức phản kháng
Nhưng nghĩ lại, ta lại cảm thấy không đúng
Nếu con rối cơ quan thật sự chỉ là muốn yếu thì yếu
Muốn mạnh thì mạnh, vậy Vạn Tiên Minh hoàn toàn có thể âm thầm tập hợp tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ
Đưa toàn bộ những con rối này về
Vậy nên con rối chắc chắn còn có điểm kỳ quái khác
Chỉ là bản thân Vạn Tiên Minh cũng chưa chắc chắn
Nên mới không công bố ra, để các tu sĩ tự mình thăm dò
Đạo lý này hiển nhiên không chỉ mình ta hiểu
Nhưng cuối cùng vẫn có người ôm tâm lý may mắn
Cho rằng mình là người được thiên mệnh lựa chọn
Bọn họ liên hợp lại khoảng hơn ba mươi người
Thám hiểm Thiên Dương Động Phủ lần thứ ba. Mười ngày sau, đội thám hiểm chật vật trở về
Bọn họ khóc lóc kể lại chuyện xảy ra bên trong động phủ. Thì ra
Những con rối này thật sự quá mạnh
Toàn thân không biết được chế tạo từ loại vật liệu nào, vô cùng kiên cố
Bất kỳ pháp thuật nào đánh lên cũng không có tác dụng
Đến một vết xước cũng không để lại
Độ cứng cơ thể của chúng vốn đã có thể chống chịu công kích của Nguyên Anh
Điều này cũng khiến ta bắt đầu tò mò về Thiên Dương Động Phủ
Đáng tiếc ta không biết kiếp trước Thiên Dương Động Phủ kết thúc thế nào
Kiếp trước sau khi ta gia nhập Vạn Tiên Minh
Ta chưa từng nghe nói về chuyện của Thiên Dương Động Phủ
Rõ ràng khi đó động phủ này đã biến mất từ lâu
Thực ra cũng không phải không có cách phá giải
Chỉ cần dùng chiến thuật biển người kéo chân những con rối
Là có thể tiến sâu vào động phủ tìm kiếm cơ duyên
Nhưng chẳng ai muốn mạo hiểm vẫn lạc để thành toàn cho người khác. Cứ như vậy
Các tu sĩ nhòm ngó Thiên Dương Động Phủ ngày càng ít
Ta cũng bắt đầu tĩnh tâm, an tâm tu luyện
Thời gian nhanh chóng trôi qua nửa năm
Lúc này đã đến năm thứ mười ba
Hôm nay ta phát hiện Vô Tướng Sát Cơ để lại trên người Trương Hạo Ba trước đó
Đột nhiên có dấu hiệu suy yếu
Điều đó có nghĩa Trương Hạo Ba chưa đầy một năm
Đã từ phàm nhân đột phá đến Luyện Khí kỳ
Khá lắm, nhanh hơn ta tưởng rất nhiều
Có lẽ tên này thật sự có thể đạt Kim Đan trước khi Xích Nham xuất thế
Chớp mắt lại ba tháng trôi qua
Hôm nay tân trấn thủ Lưu Ly Đảo Vũ Văn Tinh đột nhiên liên lạc với ta
Nói Lưu Ly Đảo gần đây xuất hiện một nhân vật không tầm thường
Nói rồi hắn truyền đến một đoạn hình ảnh
Trong hình, mười bảy con rối khổng lồ
Đang giao chiến với những thanh thủy kiếm màu xanh
Mà người bị những con rối vây ở chính giữa
Rõ ràng chính là Trương Hạo Ba. Chỉ thấy một mình hắn điều khiển mười bảy thanh thủy kiếm
Đơn độc chống lại mười bảy con rối
Xung quanh bản thân còn giữ lại bảy thanh thủy kiếm để phòng thân
Nhưng phương thức chiến đấu này rõ ràng tiêu hao thần niệm rất lớn
Không lâu sau Trương Hạo Ba bị phá vỡ vòng phong tỏa
Chỉ đành lui ra rời đi. Ta liền giả vờ không quen biết người này
Kinh ngạc nói: Đây chính là những con rối trong Thiên Dương Động Phủ sao?
Không ngờ người này không chỉ một mình chống lại chúng mà còn có thể toàn thân rút lui
Vũ Văn Tinh thấy vậy liền giải thích
Người này tên Trương Hạo Ba, hơn một năm trước vẫn chỉ là một phàm nhân bình thường
Mấy tháng trước sau khi đột phá Luyện Khí kỳ
Được ta giới thiệu gia nhập Vạn Tiên Minh
Sau khi nghe tin đồn về Thiên Dương Động Phủ
Hắn một mình đến động phủ
Ban đầu ta còn không biết hắn đi làm gì
Sau này mới biết hắn muốn nhân lúc khó khăn này tu luyện cùng những con rối cơ quan
Lúc đầu nghe nói hắn chỉ có thể chống đỡ được vài nhịp thở
Sau đó thời gian hắn chống đỡ dưới tay những con rối ngày càng lâu
Đoạn hình ảnh ta gửi cho ngươi
Cũng đã được quay từ hơn nửa tháng trước
Nếu người này sau này không vẫn lạc
Nhất định tiền đồ đại đạo vô hạn
Ta cũng rất đồng ý. Dù sao hai mươi bốn thanh Định Hải Thần Kiếm chỉ có tu sĩ Trúc Cơ mới ngưng tụ được, vô cùng hiếm thấy
Vậy mà Trương Hạo Ba vừa bước vào Luyện Khí đã ngưng tụ được
Nhất thời ta hứng thú
Sau khi cắt đứt liên lạc, ta lập tức lên đường đến núi lửa dưới đáy biển
Khi đến xung quanh miệng núi lửa
Nơi này đã tập trung không ít tu sĩ
Bọn họ không quan tâm đến nước biển đang sôi sục
Cũng chẳng để ý đến ý cảnh phun trào của núi lửa dưới đáy biển
Mọi sự chú ý đều tập trung vào phía trước
Nơi Trương Hạo Ba đang nhắm mắt đả tọa
Ta đến gần liền nghe mọi người thấp giọng bàn luận
Nói mới nhớ, trận đầu Luyện Khí trung kỳ vừa rồi
Sao hình như thời gian chống đỡ không lâu hơn trước bao nhiêu?
Ngươi không hiểu rồi, không thấy uy lực chiêu thức của hắn
Cũng gần giống lúc Luyện Khí sơ kỳ sao?
Rõ ràng hắn vẫn đang thích nghi với sức mạnh sau khi đột phá
Đúng lúc này Trương Hạo Ba mở mắt
Lập tức lao thẳng vào Thiên Dương Động Phủ
Rất nhanh, một màn nước ở trung tâm sáng lên
Hiện ra cảnh tượng bên trong động phủ
Mười bảy con rối kia dường như cũng không phải vật chết đơn thuần
Sau nhiều lần Trương Hạo Ba khiêu khích
Chúng cũng đoán được người này sẽ quay lại
Đã mai phục sẵn ở cửa động phủ
Trương Hạo Ba vừa bước vào liền lập tức bị con rối tập kích
Nhưng Trương Hạo Ba không hề hoảng loạn
Sau khi né tránh đợt công kích này
Hắn triệu ra hai mươi bốn thanh Thủy Kiếm bao quanh thân
Ngay sau đó bấm một đạo pháp quyết
Trong chớp mắt, hai mươi bốn thanh thủy kiếm như cuồng phong bạo vũ
Điên cuồng đâm chém về phía những con rối cơ quan
Thủy kiếm như tinh linh không ngừng vũ động
Tạo ra vô số huyễn ảnh, nhìn qua giống như xuất hiện
Hàng trăm hàng nghìn thanh thủy kiếm
Thiên Dương Khôi Lỗi chưa từng chịu thua ai đã xuất thế
Vừa xuất hiện đã đại chiến với một đại tông tu tiên
Vừa rồi sau khi Trương Hạo Ba nghỉ ngơi trong chốc lát
Lại lao thẳng vào Thiên Dương Động Phủ tìm đám khôi lỗi gây sự
Lần này hắn lại có thể áp chế mười bảy con rối
Khiến chúng không ngẩng đầu lên nổi
Các tu sĩ bên ngoài nhìn màn thể hiện xuất sắc của hắn
Không ai không cảm thán người này đúng là thiên tài tuyệt thế
Thậm chí có người cho rằng có thể tiến vào tìm bảo vật
Dù sao những con rối đã bị Trương đạo hữu áp chế
Nhưng một tu sĩ khác lại lắc đầu: Ta thấy chưa chắc
Chiêu thức của Trương đạo hữu quả thực rất mạnh
Đáng tiếc chắc chắn tiêu hao nguyên khí cực lớn, khó mà duy trì lâu
E rằng lần này thời gian chống đỡ còn không lâu bằng lần trước
Nhưng khác với mọi người, sát chiêu áp chế con rối này của Trương Hạo Ba
Ta biết rất rõ, chính là Thủy Long Ngâm trong Định Hải Thần Kiếm
Quả nhiên đúng như vị đạo hữu kia nói
Sát chiêu này cần linh lực cực mạnh để duy trì
Thông thường chỉ tu sĩ Trúc Cơ mới có thể thi triển
Không ngờ Trương Hạo Ba lại có thể thi triển bằng tu vi Luyện Khí trung kỳ
Thiên phú quả nhiên phi phàm, nhưng điều khiến ta khó hiểu là
Trương Hạo Ba lại có vẻ vô cùng tự tin
Dường như hoàn toàn không lo linh khí không đủ tiêu hao
Đúng lúc này ta nhận ra điều gì đó
Lập tức dùng thần thông nhìn về phía trên
Chỉ thấy trong biển sâu, từng điểm sáng xanh nhỏ bé
Đang từ bốn phương tám hướng hội tụ lại
Là linh khí thuộc tính Thủy tinh thuần
Ta lập tức hiểu ra rất nhiều chuyện
Vì vậy thi triển Như Ảnh Tùy Hình Quyết
Trước khi những người khác kịp phản ứng, lao về phía cửa động phủ
Sau khi hành động của ta bị phát hiện
Cuối cùng cũng có người phản ứng
Ta hiểu rồi, Trương Hạo Ba là Thủy Linh Thể
Chỉ cần ở trên biển, hắn không cần lo vấn đề linh khí
Cho dù tiêu hao nhanh đến đâu, dưới sự bổ sung của linh khí Thủy thuộc tính khắp nơi
Cũng có thể nhanh chóng khôi phục. Các tu sĩ Luyện Khí tỉnh ngộ
Tranh nhau lao vào miệng núi lửa
Cố gắng tìm kiếm cơ duyên tạo hóa
Còn ta đã sớm hơn bọn họ một bước, xuyên qua dung nham trong núi lửa
Đến bên trong Thiên Dương Động Phủ
Sau khi đi ngang qua Trương Hạo Ba đang áp chế những con rối, ta dùng thần thức quét qua
Cố tìm dấu vết hài cốt của Hà Chấn Hạo
Đừng nói là thi thể nguyên vẹn
Ngay cả nhẫn trữ vật cũng không nhìn thấy
Chỉ miễn cưỡng nhận ra một số mảnh vụn hài cốt của tu sĩ
Thấy các tu sĩ phía sau đã đuổi tới, thời gian cấp bách
Ta đành thu thập toàn bộ những mảnh vụn này. Đúng lúc này
Trong động phủ đột nhiên vang lên một giọng nói cổ xưa và máy móc
Ngắt quãng nói ra tám chữ
Thiên Dương, một đời không kém ai
Theo tiếng hoa âm rơi xuống, trên người con rối bắt đầu xuất hiện những vết nứt
Các tu sĩ vừa tiến vào nhìn thấy cảnh này đều kinh ngạc
Chẳng phải thân thể những con rối này có thể cứng rắn chống đỡ công kích của Nguyên Anh sao?
Sao lại bắt đầu nứt vỡ? Chẳng lẽ Trương đạo hữu thực ra đã che giấu tu vi?
Nhưng trước cảnh tượng này, Trương Hạo Ba cũng hoàn toàn ngơ ngác
Chỉ trong chốc lát, toàn bộ con rối đều vỡ vụn thành từng mảnh
Sau đó những mảnh vỡ lại bắt đầu từ từ lắp ráp lại
Thấy vậy, ta lập tức cảm thấy có điều không ổn
Nhân lúc mọi người còn chưa kịp phản ứng
Ta vội kéo Trương Hạo Ba chạy mất
Đừng ngây ra nữa, Trương đạo hữu, mau đi!
Cứ thế, ta một đường chạy như điên
Cuối cùng cũng đưa Trương Hạo Ba rời xa động phủ Thiên Dương
Đến một vùng an toàn cách đó rất xa
Sau khi những mảnh vỡ của con rối hoàn toàn hợp lại
Một bàn tay khổng lồ màu đen đầy vết nứt
Xuất hiện trước mặt đám xui xẻo vẫn chưa kịp chạy đi
Kết cục của bọn họ có thể đoán được, chẳng bao lâu sau, mặt biển phía trên động phủ Thiên Dương
Bắt đầu rung chuyển dữ dội
Như thể cả biển mây đều đang run rẩy
Một cơ quan khôi lỗi đã bị chôn sâu trong địa mạch suốt hàng nghìn năm
Ngày đêm không ngừng hấp thu năng lượng địa hỏa
Tôi luyện thân thể của chính mình
Từ trong biển mây chậm rãi đứng lên
Vô số thiên thạch đỏ rực xẹt qua màn trời, vẽ nên từng đường lửa
Bay về bốn phương tám hướng, đúng lúc này
Một giọng nói lạnh lẽo xen lẫn chút khàn khàn
Vang vọng trên bầu trời: Đạo hữu, xin dừng tay!
Chỉ thấy một ngọn núi Đạo Huyền
Lớn hơn Thiên Dương Khôi Lỗi hàng chục lần
Đột nhiên xuất hiện trên đầu nó
Tựa như một mũi khoan thép, ngọn núi đè xuống
Thiên Dương Khôi Lỗi mang vẻ mặt ngạo nghễ
Không hề có chút sợ hãi nào
Trực tiếp nghênh đón ngọn núi Đạo Huyền đang đập xuống
Hung hăng va chạm vào nhau
Đồng thời lại hét lên tám chữ
Thiên Dương một đời không kém ai!
Cùng với ý chí điên cuồng và không cam chịu trào dâng
Thân thể còng xuống của Thiên Dương Khôi Lỗi lại từ từ đứng thẳng
Ngọn núi khổng lồ cũng từng chút một bị nâng lên trời
Nhưng lúc này xung quanh lại hiện ra hư ảnh của vài ngọn núi
Trọng lượng của ngọn núi Đạo Huyền phía trên lập tức tăng lên gấp nhiều lần
Thiên Dương Khôi Lỗi lại bị ép xuống
Nước biển xung quanh bị ép dạt hết ra ngoài
Hình thành một vòng sóng lớn lan ra bốn phía
Dưới áp lực khủng khiếp này, phần thân dưới của khôi lỗi
Từng chút một bị nghiền nát
Dưới va chạm, mặt đất không ngừng bị bào mòn, nhưng dù vậy
Khôi lỗi vẫn không quên hét lên: Thiên Dương một đời không kém ai!
Chẳng bao lâu sau, khôi lỗi bị ngọn núi Đạo Huyền nghiền nát
Nhưng tất cả vẫn chưa kết thúc
Chỉ thấy địa mạch chi hỏa dưới đáy biển mây lại phun trào
Thiên Dương Khôi Lỗi đã bị nghiền nát hóa thành Hỏa Long, bay ra từ đáy biển
Phá hủy toàn bộ ngọn núi Đạo Huyền
Nhưng ngọn núi Đạo Huyền cũng lại ngưng tụ trở lại
Khôi lỗi và Đạo Huyền Sơn đối đầu gay gắt, nhất thời khó phân thắng bại. Thấy cảnh này
Giọng nói mang theo âm thanh khàn khàn lúc trước
Lại một lần nữa vang lên
Bên trong lấp lánh vô số ánh sao, tựa như bầu trời đêm
Cập nhật rồi, cập nhật rồi! Ta thật không ngờ
Rõ ràng đã nói là động phủ Kim Đan
Thế mà Thiên Dương Khôi Lỗi bước ra từ bên trong
Lại có thể trực tiếp đối đầu với đại năng Hóa Thần
Ngay vừa rồi, sau cuộc giao chiến ngắn ngủi giữa Thiên Dương Khôi Lỗi và chủ nhân ngọn núi
Một giọng nữ lười biếng vang lên
Muốn đánh thì đổi chỗ khác mà đánh
Vừa dứt lời, trên bầu trời liền xuất hiện một cái lỗ lớn
Bên trong lấp lánh vô số ánh sao, giống hệt bầu trời đêm
Chẳng bao lâu sau, ánh sao giáng xuống, rơi lên người Thiên Dương Khôi Lỗi
Nó chỉ kịp phát ra một tiếng gầm giận dữ
Thân hình khổng lồ liền bắt đầu tan biến
Chủ nhân ngọn núi đang đối đầu với nó thấy vậy
Cũng cảm thấy rất hứng thú: Vậy thì đổi chỗ khác đánh cho đã
Nói xong, hư ảnh ngọn núi cũng biến mất
Sau đó màn trời nứt vỡ từ từ khép lại
Chỉ chốc lát đã trở lại dáng vẻ trời nắng rực rỡ
Cuối cùng chỉ còn ta và Trương Hạo Ba đứng từ xa xem náo nhiệt
Nhớ lại cảnh tượng kinh thiên động địa vừa rồi
Trong lòng ta không khỏi sinh ra khát vọng
Còn chủ nhân ngọn núi và nữ tử trên màn trời kia
Ta đoán hẳn chính là những đại năng Hóa Thần đứng sau Vạn Tiên Đảo
Lúc này ta thấy vẻ chấn động trên khuôn mặt Trương Hạo Ba
Mãi vẫn chưa tan. Xem ra ảo cảnh do Vân Thủy Huyễn Mộng Cung tạo ra
Vẫn không thể sánh với việc tự mình trải nghiệm
Nếu không, sau khi tận mắt chứng kiến Xích Nham Phấn Hải
Hắn chắc chắn sẽ không bị cuộc tranh đấu Hóa Thần nhỏ bé này làm chấn động tâm thần
Vì vậy ta liền lên tiếng hỏi hắn
Trương đạo hữu cảm thấy thế nào? Sau khi Trương Hạo Ba hoàn hồn
Sắc mặt có chút buồn bã: Vốn tưởng chỉ trong hơn một năm ngắn ngủi
Ta từ một phàm nhân đã tiến lên Luyện Khí trung kỳ
Trong lòng còn có chút đắc ý
Hôm nay được tận mắt thấy những đại thần thông giả chân chính
Mới biết trong mắt bọn họ
Tu sĩ Luyện Khí như ta chẳng khác nào sâu kiến
Ta liền an ủi hắn, không cần phải nản lòng
Trương đạo hữu, với thiên tư của ngươi
Giả sử có đủ thời gian, chưa chắc ngươi không thể trở thành đại thần thông giả như vậy
Trương Hạo Ba nghe vậy liền muốn biết tên của ta
Để sau này báo đáp ơn cứu mạng hôm nay
Đương nhiên ta sẽ không nói cho hắn biết
Chỉ để lại một câu: Có duyên tự khắc sẽ biết
Chúng ta sau này còn gặp lại. Nói xong ta liền rời khỏi nơi này
Thấy vậy, Trương Hạo Ba chỉ có thể ghi nhớ dung mạo của ta
Sau đó không khỏi nhớ đến bóng người đỏ rực trong biển phấn
Cảm thán rằng chỉ một tu sĩ Hóa Thần thôi mà đã lợi hại đến vậy
Liệu hắn thật sự có thể đánh bại người đó sao? Nhất thời hắn rơi vào mê mang
Nhưng chỉ một lát sau, ánh mắt hắn dần trở nên kiên định
Bên Vạn Tiên Đảo, sau khi ta trở về đảo
Tin tức về trận đại chiến Hóa Thần xảy ra tại động phủ Thiên Dương
Cũng đã truyền vào trong đảo
Khắp nơi đều có thể thấy các tu sĩ bàn tán về chuyện này
Nhưng dựa vào những gì ta chứng kiến hôm nay
Sức phá hoại khi đại năng tu sĩ giao chiến vô cùng kinh người
Một khi giao chiến chắc chắn sẽ gây chú ý
Hơn nữa thiên địa nơi này dường như tồn tại một ý chí ác ý đối với tu sĩ
Trước khi Xích Nham Phấn Hải xuất hiện, chắc chắn từng xảy ra đủ loại tai họa
Nhưng bất kể kiếp trước hay kiếp này
Trong lúc trò chuyện, các tu sĩ hầu như chưa bao giờ chủ động nhắc đến những chuyện tương tự
Là chủ động tránh nhắc đến
Hay là đã bị lãng quên? Vừa trở lại không gian Thiên Huyền Kính
Ta lập tức tìm kiếm từ khóa
Muốn tìm những tai họa từng xảy ra trong lịch sử
Như những sự kiện khiến các tu sĩ thương vong thảm trọng
Kết quả khiến ta toát mồ hôi lạnh
Dù ta tìm kiếm thế nào
Thiên Huyền Kính vẫn không hiển thị bất kỳ kết quả nào
Trong lòng ta mơ hồ có một suy đoán
Ta lập tức lấy phù truyền tin, hỏi mấy vị tu sĩ quen biết
Nhận được câu trả lời gần như giống hệt nhau
Hình như từng xảy ra, nhưng bọn họ dường như đều không nhớ rõ
Phải biết rằng phàm nhân trên các đảo lớn đều có thể nhớ cái gọi là Phong Tai
Ký ức của tu sĩ sao có thể không bằng phàm nhân?
Ghi nhớ tai họa, sinh lòng cảnh giác
Đó mới là lẽ thường, nhưng hiện tại lẽ thường này dường như đã bị đảo ngược
Ta không khỏi nghĩ đến lời Trường Sinh Thiên Tôn từng nói
Nghịch sức mạnh thiên địa, lấy chính đạo cầu trường sinh
Chuyện này rất có thể chính là do vị Trường Sinh Thiên Tôn kia tạo ra. Lúc này ta
Cuối cùng đã nhìn thấy manh mối từ vô số dấu hiệu trái với lẽ thường
Mơ hồ nhìn thấy một góc sức mạnh của Trường Sinh Thiên Tôn
Một loại sức mạnh vô hình vô tướng, âm thầm không hay biết
Có thể ảnh hưởng và thay đổi tất cả tu sĩ trong thiên địa
So với phá hoại đơn thuần còn mạnh mẽ hơn quá nhiều. Trong tu tiên giới này
Thông thường gọi tu sĩ Kim Đan là Chân Nhân
Tu sĩ Nguyên Anh là Chân Quân
Tu sĩ Hóa Thần là Tiên Quân
Tu sĩ Hợp Đạo là Tiên Tôn
Còn cường giả cảnh giới cao nhất
Được gọi là Trường Sinh Thiên Tôn
Những Trường Sinh Thiên Tôn trên thế gian phần lớn đều thần long thấy đầu không thấy đuôi
Ngay cả có bao nhiêu vị, tu sĩ bình thường cũng khó mà biết được
Nhưng tất cả tu sĩ trong thiên hạ đều đang chịu ảnh hưởng toàn năng của bọn họ
Là vì muốn các tu sĩ trong thiên hạ tu hành tốt hơn
Hay còn có mục đích nào khác?
Mặc dù trường sinh là mục tiêu cuối cùng mà ta không ngừng luân hồi theo đuổi
Nhưng hiện tại ta vẫn còn cách cảnh giới này quá xa
Trước tiên cứ vững vàng từng bước kiên trì tu luyện
Đó mới là việc ta nên làm lúc này
Cứ như vậy, ta lại bắt đầu bế quan
Nhưng chỉ vài ngày sau, ta cảm nhận được phân thân Linh Phàm đã xuất quan sau nhiều ngày bế quan
Vì vậy ta lập tức lĩnh ngộ thần thông mà phân thân đã lĩnh hội
Vạn vật trong thiên hạ đều có liên hệ với nhau
Mắt xích nối tiếp nhau, có sinh ắt có tử
Lấy một người đã định làm mục tiêu tử vong
Liền có thể lần theo vô số mối liên hệ
Cảm nhận được mắt xích sinh cơ yếu ớt và chí mạng nhất
Chém đứt một đường sinh cơ này
Liền có thể vô thanh vô tức thúc đẩy mục tiêu đã định đi đến cái chết
Đây chính là thần thông mà phân thân lĩnh ngộ: Sinh Tử Liên Hoàn
Ngoài ra, phân thân còn lĩnh ngộ một thần thông khác là Thiên Thị Địa Thính
Đây là phiên bản nâng cấp của Vô Tướng Sát Cơ
Trước đây Vô Tướng Sát Cơ chỉ có thể mơ hồ khóa định vị trí đối phương
Nhưng sau khi lĩnh ngộ Thiên Thị Địa Thính
Liền có thể đứng từ góc nhìn của thiên địa
Quan sát mục tiêu bị Vô Tướng Sát Cơ khóa định
Niềm vui bất ngờ nối tiếp nhau. Ta lập tức thử nghiệm Thiên Thị Địa Thính
Tâm thần lập tức chìm xuống
Cảm nhận Vô Tướng Sát Cơ đang khóa chặt Trương Hạo Ba
Chỉ thấy Trương Hạo Ba đứng yên như cây tùng
Hai mươi bốn thanh thủy kiếm đang nhanh chóng xoay quanh hắn
Hình thành một trận thế huyền ảo
Từng con thủy long theo sự biến đổi của kiếm trận mà sinh ra
Theo hướng ngón tay Trương Hạo Ba chỉ về vùng biển phía trước
Những thủy long trong trận pháp cũng theo đó bay ra
Như cuồng phong, oanh kích khu vực Trương Hạo Ba chỉ định
Mặt biển lập tức bắn lên vô số cột nước, vô cùng tráng lệ
Vì đang ở trên biển mây nên Trương Hạo Ba gần như có linh khí dùng mãi không hết
Hắn liên tục thử nghiệm cùng một chiêu thức
Còn ta đang ở góc nhìn của thiên địa
Nhìn thấy không chỉ là cảnh tượng bên ngoài
Mà còn thấy đường vận chuyển linh khí trong cơ thể Trương Hạo Ba
Dòng chảy linh khí trong từng chiêu thức
Thậm chí cả phương pháp vận chuyển của trận pháp Ngưng Trận Thủy Long phiên bản nâng cấp
Đều không giữ lại chút gì, rõ ràng vô cùng, hiện ra trước mắt ta
Mặc dù nhìn thấy vẫn còn cách nắm giữ thực tế một khoảng không nhỏ
Nhưng nhìn nhiều rồi chẳng phải sẽ biết sao?
Sau khi biết được lợi ích của Thiên Thị Địa Thính
Ta liền thoát khỏi trạng thái Thiên Thị Địa Thính và bắt đầu tu hành
Từ trước đến nay luôn có một vấn đề chắn ngang trước mặt ta
Tư chất của ta bình thường, cho dù làm lại vô số lần
Có lẽ cũng không đủ ngộ tính để đột phá những đại cảnh giới phía sau
Ta phải dựa vào gì để tranh đấu với những thiên tài kia?
Mà hôm nay, cuối cùng ta đã có đáp án
Một con đường thông thiên chỉ thuộc về ta, người khác vĩnh viễn không thể sao chép
Cộng thêm Hoàn Chân và Thiên Thị Địa Thính
Cho dù thiên tư của ngươi có cao đến đâu thì sao?
Dưới ánh mắt của ta, mọi lĩnh ngộ cả đời của ngươi đều sẽ thuộc về ta
Anh hùng hào kiệt trong thiên hạ dù nhiều đến đâu cũng phải ẩn mình trong lòng bàn tay ta
Cập nhật rồi, cập nhật rồi! Sau khi lĩnh ngộ hai thần thông tâm đắc của hai đời
Ta liền quyết định lên đường tìm kiếm cơ duyên đột phá bình cảnh
Theo cảm ứng, ta đến một hòn đảo tên Âm Âm Đảo
Trên đảo không có bất kỳ phàm nhân nào
Chỉ có một tu sĩ tên Âm Thượng Nhân cư trú
Nhưng ta gọi ngoài cửa hồi lâu
Đều không nhận được hồi đáp
Nhưng cảm ứng về cơ duyên đột phá quả thật lại ở nơi này
Vì vậy ta cẩn thận tiến vào kiến trúc trước mắt
Đập vào mắt là một vùng tối đen
Cùng tiếng khóc gào thê lương không ngừng truyền tới
Đúng lúc này, một bóng người từ bên trong nhanh chóng chạy ra
Lao thẳng về phía ta
Ta vốn tưởng đó là một đòn tập kích
Đang chuẩn bị ra tay giết chết nó
Nhưng dưới sự dò xét của thần thức
Ta phát hiện bóng người này chỉ là một con thú nhỏ bình thường
Vì tò mò, ta liền xách nó lên nhìn thử
Kết quả bị hình dạng của nó làm cho ghê tởm
Tay chân người, thân chó
Thật sự khiến người ta bất an. Ta có chút ngơ ngác
Hoàn toàn không nhận ra đây là thứ gì
Sau đó ta tiếp tục đi vào trong
Không lâu sau liền phát hiện nơi này giam giữ rất nhiều sinh vật kỳ hình quái trạng
Ví dụ như thân rùa đầu dê
Rất nhanh ta đã tìm thấy một người ở tận cùng bên trong
Lúc này dường như hắn đang tìm kiếm thứ gì đó
Miệng không ngừng lẩm bẩm: Ta nhất định phải tìm thấy
Ta liền lên tiếng: Các hạ là Âm Thượng Nhân đạo hữu sao?
Lão già nghe vậy liền quay người lại
Ôi, có khách đến rồi!
Kết quả câu nói này cũng được lặp lại một lần nữa
Cứ như thể trong cơ thể hắn có hai người
Một trước một sau cùng lên tiếng
Ta tuy kinh ngạc nhưng cũng không hỏi nhiều
Chỉ khách sáo chào hỏi hắn
Âm Thượng Nhân lại tỏ ra vô cùng nhiệt tình
Giải thích rằng vừa rồi bản thân mải suy nghĩ quá nhập tâm
Nên không nghe thấy tiếng gọi của đạo hữu, mong đạo hữu thứ lỗi
Đây không phải nơi thích hợp để nói chuyện, đạo hữu mời bên này
Vẫn giống như trước, hai giọng nói lần lượt vang lên
Như thể vọng lại một lần trong cơ thể hắn
Rồi mới truyền ra ngoài. Sau đó ta đi theo hắn vào động phủ
Âm Thượng Nhân giải thích rằng thật ra ta không gọi là Âm Âm Thượng Nhân
Mà là Âm Thượng Nhân. Nghe vậy ta lập tức hiểu ra
Vì sao tên của hắn lại bị truyền thành Âm Âm Thượng Nhân
Rõ ràng là do vấn đề tiếng vọng khi hắn nói chuyện
Âm Thượng Nhân, Âm Thượng Nhân, mỗi lần hai giọng nói trước sau vang lên
Nghe chẳng phải rất dễ bị hiểu thành Âm Âm Thượng Nhân sao?
Sau khi tiến vào động phủ của hắn
Ta thấy bên trong còn trưng bày rất nhiều vật sưu tầm
Âm Thượng Nhân nhiệt tình giới thiệu cho ta
Cho đến khi giới thiệu đến một bục trưng bày trống không
Hắn đột nhiên dừng lại rồi hét lớn: Bảo bối của ta đâu?
Còn con thú người chó đi theo phía sau hắn
Liền hú lên một tiếng, cụp tai xuống
Lén liếc lên trên một cái
Rồi run rẩy toàn thân. Thấy vậy, ta chợt nghĩ đến điều gì đó
Liền thử hỏi Âm đạo hữu, bảo bối ngươi nói
Không phải là một khúc xương đấy chứ?
Âm Thượng Nhân nghe vậy mừng rỡ, nói: Đúng!
Chẳng lẽ ngươi từng nhìn thấy nó?
Ta nói với hắn, nếu ta đoán không sai
Ta hẳn biết nó ở đâu, ngươi đi theo ta
Sau đó ta đưa Âm Thượng Nhân đến lối vào
Trên mặt đất quả nhiên có khúc xương hắn đang tìm
Chính là khúc xương rơi ra khi ta gặp con thú người chó lúc đầu
Nhìn ánh mắt hắn như nhìn thấy người trong mộng
Ta tò mò hỏi hắn
Không biết khúc xương này có lai lịch gì
Mà có thể khiến đạo hữu quý trọng đến vậy?
Âm Thượng Nhân nắm chặt khúc xương trong tay
Như sợ lại đánh mất nó
Đây chính là một bảo bối ghê gớm
Tất cả những vật sưu tầm khác của ta đều có thể mất
Duy chỉ có nó, thậm chí còn quý giá hơn cả mạng sống của ta
Tiên Phàm Trượng, chắc hẳn đạo hữu không xa lạ gì?
Ban đầu Tiên Phàm Trượng chỉ lưu truyền trong phàm nhân
Đối với chúng ta, những người tu tiên
Chẳng lẽ đạo hữu không cảm thấy toàn thân kinh ngạc, khó hiểu sao?
Thấy ta lắc đầu, hắn cảm thấy vô cùng đáng tiếc
Đạo hữu vậy mà không hiểu được sự quý giá của khúc xương này, thật đáng tiếc
Phải biết Tiên Phàm Trượng lây nhiễm sang tu sĩ
Đây chính là một trong những đại sự lớn nhất lịch sử
Đối với cục diện hiện tại của tu tiên giới
Ảnh hưởng của nó chỉ đứng sau Đại Kiếp. Mà với tư cách là kẻ xui xẻo đầu tiên nhiễm Tiên Phàm Trượng
Thi hài của hắn có giá trị nghiên cứu và kỷ niệm lớn đến mức nào?
Ngươi không tò mò sao? Tại sao dịch bệnh trên người phàm nhân
Lại có thể lây nhiễm cho tu sĩ?
Nếu có thể làm rõ nguồn gốc của dị biến này
Có lẽ sẽ có thể giải quyết Tiên Phàm Trượng từ tận gốc
Đến lúc đó, ta sẽ trở thành một tồn tại mà cả tu tiên giới
Đều phải ghi nhớ
Âm Thượng Nhân nhất thời chìm đắm trong ảo tưởng của chính mình
Khi nhìn thấy vẻ mặt vẫn thờ ơ của ta
Cuối cùng hắn thở dài
Vẻ mặt như hận sắt không thành thép: Ai, ngươi không biết
Bộ hài cốt của kẻ xui xẻo tên Tô gì đó
Mỗi một khúc đều có giá trị liên thành
Có vô số tu sĩ tranh nhau cướp đoạt
Ta cũng phải nhờ vận may cực tốt mới cướp được một khúc xương sườn
Đương nhiên, quý giá nhất vẫn là
Bộ xương sọ hoàn chỉnh được cất giữ tại tổng bộ Vạn Tiên Minh
Nhưng ta hoàn toàn không có hứng thú với thứ này
Ít nhất hiện tại đối với ta nó chẳng có tác dụng gì
Bất đắc dĩ, Âm Thượng Nhân đành đi vào vấn đề chính
Hỏi mục đích ta đến đây. Ta liền nói cho hắn biết
Tu vi của ta đã đạt đến bình cảnh
Muốn tìm cơ duyên đột phá lên Trúc Cơ kỳ
Nghe nói đạo hữu có hiểu biết sâu sắc về Trúc Cơ
Nên ta mới đến bái phỏng. Vừa nhắc đến chuyện này, Âm Thượng Nhân cũng vô cùng phấn khởi
Vậy là ngươi hỏi đúng người rồi
Ta dám nói không ai hiểu Trúc Cơ hơn ta
Sau đó hắn mời ta vào động phủ ngồi xuống nói chuyện
Cái gọi là Trúc Cơ, chính là đúc nền móng cho con đường tu đạo
Vậy đạo hữu có biết đạo cơ này rốt cuộc là vật gì không?
Ta suy nghĩ rồi nói: Đây là nền tảng tu hành của tu sĩ
Sau khi Luyện Khí viên mãn, tu sĩ cần xây dựng đạo cơ của bản thân mới có thể tiếp tục tu hành
Nếu không, cho dù tu vi vẫn có thể tiếp tục tăng
Thì căn cơ cũng không ổn định, lung lay như sắp đổ
Âm Thượng Nhân tán thưởng: Đúng
Vậy vấn đề then chốt đến rồi
Trúc Cơ nhất định phải mượn kỳ vật của thiên địa
Vậy kỳ vật thiên địa rốt cuộc là gì?
Ai cũng biết sau khi tu sĩ vẫn lạc
Sẽ được thiên địa chuyển hóa thành kỳ vật thiên địa
Vậy có phải điều đó có nghĩa là lúc còn sống, tu sĩ cũng có thể được xem là
Kỳ vật thiên địa chưa được chuyển hóa hoàn toàn?
Đạo hữu có biết có một số tu sĩ sẽ luyện những phàm nhân mang dị năng
Thành kỳ vật thiên địa để làm đạo cụ cho mình
Từ đó chiếm lấy dị năng của những phàm nhân kia
Nghe đến đây, ta không khỏi nhớ đến Triệu quản sự và Ân Ngữ Chân
Ngay sau đó Âm Thượng Nhân chỉ vào chính mình: Ta cũng là con người
Ngươi nói xem ta có phải cũng là một kỳ vật không?
Cập nhật rồi, cập nhật rồi! Ta không ngờ Âm Thượng Nhân lại đối xử với bản thân mình tốt đến vậy
Thậm chí còn lấy chính mình làm kỳ vật để Trúc Cơ
Ngay vừa rồi, ta đến tìm cơ duyên Trúc Cơ
Đã tìm được Âm Thượng Nhân để thỉnh giáo
Mà hắn cũng vô cùng nhiệt tình
Đem tất cả những gì mình biết nói ra
Nhưng thấy Âm Thượng Nhân càng nói về lý luận kỳ vật thiên địa càng thái quá
Ta không nhịn được ngắt lời: Đây là suy đoán của đạo hữu hay đã được chứng thực?
Âm Thượng Nhân nói trước đây quả thật chỉ là suy đoán
Nhưng bây giờ đã được ta chứng thực rồi
Nói rồi, toàn bộ thân thể hắn
Từ chính giữa tách ra sang hai bên
Bên dưới lớp da thịt còn ẩn giấu
Một thân thể khác của Âm Thượng Nhân
Hóa ra mười năm trước hắn đã lấy chính mình làm kỳ vật để Trúc Cơ
Cảnh tượng quỷ dị này khiến lòng ta kinh hãi
Chẳng trách khi Âm Thượng Nhân nói chuyện
Luôn có hai giọng nói trước sau vang lên
Hóa ra trong cơ thể hắn còn có một bản thân khác
May mà Âm Thượng Nhân dường như cũng biết
Bộ dạng này của mình có chút đáng sợ
Chỉ phô bày trong chốc lát
Hắn liền khôi phục lại dáng vẻ ban đầu rồi tiếp tục giải thích
Ta dùng chính mình làm thí nghiệm
Đã chứng minh suy đoán của mình: Phàm là vật tồn tại trong thiên địa
Đều có thể xem là kỳ vật chưa thành hình
Quá trình thiên địa dung luyện chúng
Ta gọi nó là Hóa Kỳ. Chỉ là nếu muốn dùng kỳ vật chưa thành hình để Trúc Cơ
Cần tự mình hoàn thiện quá trình Hóa Kỳ chưa hoàn thành
Độ khó thực sự quá lớn
Một khi thất bại, nặng thì chết ngay tại chỗ
Cho dù may mắn thoát chết
Cơ thể cũng sẽ xảy ra đủ loại biến hóa quỷ dị
Ví dụ như ta đây. Ta có chút nghi hoặc
Nhưng chẳng phải đạo hữu nói mình Trúc Cơ thành công sao?
Âm Thượng Nhân cười khổ nói
Thành công, nhưng cũng chưa hoàn toàn thành công
Ta vẫn chưa hiểu rõ bản thân đến mức đó
Đến thời khắc cuối cùng của Trúc Cơ, ta đã thất bại trong gang tấc
Nếu có thể làm lại một lần
Ta nhất định có thể hoàn mỹ Trúc Cơ bằng chính mình
Nghe đến đây, trong lòng ta không khỏi động tâm
Nếu có thể Trúc Cơ bằng chính mình thì sao?
Âm Thượng Nhân đầy vẻ mong đợi: Đó tương đương với việc mượn sức mạnh thiên địa dung lô để tái tạo thân thể
Mà thân thể ấy sẽ là thể chất hoàn mỹ nhất mà ta có thể tưởng tượng
Có một câu tục ngữ nói rất hay
Phù hợp nhất mới là tốt nhất
Hiện nay khi tu sĩ Trúc Cơ
Thường phải tìm kỳ vật thiên địa có thuộc tính tương hợp với bản thân
Như vậy mới có thể phát huy tối đa
Uy năng của kỳ vật
Nhưng bất kể là kỳ vật thiên địa cấp bậc nào
Cho dù là Thiên Chi Kỳ trong truyền thuyết
Cũng tuyệt đối không thể sánh bằng Trúc Cơ bằng chính mình
Sau khi được Âm Thượng Nhân giải đáp tường tận như vậy
Bình cảnh khiến ta khốn nhiễu bấy lâu lập tức tan biến
Vì vậy ta không ở lại lâu hơn, cảm ơn đối phương rồi rời đi
Sau khi ta rời khỏi, Âm Thượng Nhân đột nhiên nhìn khúc xương
Dùng giọng nói gần như bệnh hoạn mà thì thầm
Yên tâm, ta sẽ báo thù cho ngươi
Ta nhất định sẽ tìm ra kẻ tạo ra Tiên Phàm Trượng để báo thù cho ngươi
Ở phía bên kia, sau khi trở về không gian Thiên Huyền Kính
Ta liền tìm kiếm về Trúc Cơ bằng chính mình
Đây rõ ràng không phải bí mật tuyệt đối
Tất cả tu sĩ đều từng nghe nói
Nhưng chẳng ai tin, chỉ xem như chuyện cười mà thôi
Đối với những lời Âm Thượng Nhân nói
Đương nhiên ta cũng không tin hoàn toàn
Nhưng ít nhất có một điều: tất cả mọi thứ trong thiên địa
Đều có thể xem là kỳ vật chưa thành hình
Câu này ta cho rằng hẳn không có vấn đề gì
Vậy vấn đề là, Hoàn Chân đã không ngừng luân hồi trăm đời
Rốt cuộc có phải cũng là một kỳ vật thiên địa hay không?
Lại có thể dựa vào Hoàn Chân để Trúc Cơ hay không? Nghĩ đến đây
Ta liền bảo phân thân Linh Phàm tìm kiếm
Các loại sách vở tri thức liên quan đến Trúc Cơ
Để tiến hành đổi lấy và đọc
Hiện tại thử dùng Hoàn Chân để Trúc Cơ vẫn có rủi ro quá lớn
Kiếp này ta vẫn quyết định chờ Thương Hải Châu xuất thế
Dùng Thương Hải Châu để Trúc Cơ thì tốt hơn
Dù sao ở kiếp trước, ta đã dung nhập vào Thương Hải
Mượn ý thức Thương Hải để lĩnh ngộ thiên địa
Đã vô cùng phù hợp với Thương Hải Châu này
Dùng nó để Trúc Cơ chắc chắn sẽ vô cùng thuận lợi
Hiện giờ cách lúc Xích Nham Phấn Hải, Thương Hải Châu xuất thế
Hẳn còn khoảng bảy đến tám năm. Trong khoảng thời gian này
Ta có thể trước tiên thông qua Thiên Thị Địa Thính
Lĩnh ngộ đạo Trúc Cơ. Cứ như vậy, ta lại quan sát Trương Hạo Ba
Đã gần ba tháng kể từ lần trước ta nhìn thấy hắn
Hiện giờ hắn đã đạt tu vi Luyện Khí hậu kỳ
Lúc này hai mắt hắn nhắm nghiền, không còn hơi thở
Thậm chí linh khí toàn thân cũng hoàn toàn tĩnh lặng
Dường như đang lĩnh ngộ điều gì đó
Thấy vậy, ta đành giữ lại một tia tâm thần
Thời khắc chú ý động tĩnh bên Trương Hạo Ba
Phần lớn sự chú ý trở lại Thiên Huyền Kính
Đặt hết hy vọng lên một người
Rõ ràng là không được, vẫn phải rải lưới rộng mới đúng
Ta vẫn chưa thử xem Vô Tướng Sát Cơ
Nhiều nhất có thể khóa định bao nhiêu người. Có thể tìm vài tu sĩ sắp Trúc Cơ
Để làm thí nghiệm. Đi tìm Tiêu Tu Viễn hỏi thử vậy
Vì vậy ta giống như trước, ẩn giấu thân hình
Đến bên ngoài Thiên Lý Đường, nhưng còn chưa bước vào
Đã nghe giọng Tiêu Tu Viễn từ xa truyền đến
Ta đã lấy được đồ rồi
Rốt cuộc bao giờ ngươi mới đến?
Ta đã thúc giục ngươi mấy lần rồi?
Đừng nói với ta mấy lời nhảm nhí rằng thật sự không đến được
Ta thấy ngươi căn bản là không muốn nữa
Vừa bước vào phòng, ta liền thấy Tiêu Tu Viễn đang vô cùng tức giận
Ta liền cười nói: Tiêu đạo hữu, lần này lại làm một vụ buôn bán lỗ vốn sao?
Tiêu Tu Viễn bất đắc dĩ nói: Đạo hữu nói gì vậy
Tiêu mỗ ta chưa bao giờ làm ăn thua lỗ
Tên tiểu tử này lại dám chơi ta, cứ chờ đó!
Nhìn chiếc đỉnh nhỏ trên bàn
Ta hỏi hắn lai lịch của chiếc đỉnh này
Tiêu Tu Viễn lập tức giải thích
Chiếc đỉnh nhỏ này không hề tầm thường
Ta đã phải trải qua muôn vàn khó khăn
Mới tìm được nó trong di tích của một tông môn đã diệt vong
Đạo hữu có biết Dược Vương Tông danh tiếng lẫy lừng kia không? Ta lắc đầu
Quả thật chưa từng nghe nói. Tiêu Tu Viễn nói Dược Vương Tông chính là
Một trong những tông môn nổi danh thời Thượng Cổ
Xưa nay nổi tiếng với luyện đan và dưỡng dược
Nghe nói sau khi Tiên Tôn truyền pháp, trước khi Đại Kiếp xảy ra
Tông chủ Dược Vương Tông khi ấy là Liễu Như Thần
Đã mơ hồ cảm nhận được thiên địa sắp nghênh đón biến đổi lớn
Vì vậy Liễu Như Thần đã dùng thái độ vô cùng cứng rắn
Dẫn toàn bộ Dược Vương Tông
Lấy Dược Vương Đỉnh làm trung tâm, phá vỡ hư không, xuyên giới rời đi
Còn đi đâu thì không ai biết
Có thể là những tiểu thế giới phiêu du xung quanh
Cũng có thể là một thế giới hoàn toàn mới
Tóm lại, trọng điểm chính là chiếc đỉnh này
Nghe vậy, ta liền bảo phân thân Linh Phàm nhanh chóng tìm kiếm
Thông tin liên quan đến thế giới. Hóa ra tu tiên giới chúng ta đang ở hiện tại
Không phải là thế giới duy nhất tồn tại
Xung quanh còn tồn tại rất nhiều tiểu thế giới phụ thuộc
Động thiên độc lập quy mô nhỏ. Trước Đại Kiếp, tu sĩ của thế giới này
Đều tự xưng là tu sĩ Huyền Hoàng Giới
Mà bên ngoài hư không vô tận
Còn tồn tại những thế giới tương tự Huyền Hoàng Giới
Cái tên này khiến ta không khỏi nhớ đến Huyền Hoàng Thanh Tâm Chú
Chẳng lẽ nó được lưu truyền từ thời Thượng Cổ?
Nhưng khi đó Tiên Phàm Trượng rõ ràng vẫn chưa xuất hiện
Mốc thời gian có chút không khớp. Sau đó ta tiếp tục nghe Tiêu Tu Viễn giải thích
Công dụng của chiếc đỉnh nhỏ này. Hóa ra đây chính là Tiểu Dược Vương Đỉnh
Năm xưa được các môn nhân Dược Vương Tông
Dùng để trồng và nuôi dưỡng các loại linh chi cùng thảo dược
Bên trong tự hình thành một không gian riêng
Hơn nữa còn có thể liên tục tự động sản sinh linh khí thuộc tính Mộc
Từ đó thúc đẩy thảo dược sinh trưởng
Nghe vậy ta cảm thấy vô cùng nghi hoặc
Bảo vật như vậy, tại sao người vừa rồi lại không cần?
Tiêu Tu Viễn cũng không giấu giếm, bất đắc dĩ nói
Đạo hữu còn chưa biết sao? Động thiên linh khí thuộc tính Mộc mới phát hiện của Vạn Tiên Minh
Lứa linh chi và thảo dược đầu tiên được nuôi trồng đã bắt đầu bán ra
Vì số lượng cực kỳ khổng lồ nên giá cả đã sụp đổ
Đột phá rồi, đột phá rồi! Không ngờ chỉ vài lời nói mà cũng có thể khiến người ta đột phá Trúc Cơ.
Người được gọi là Đại sư Trúc Cơ này rốt cuộc có lai lịch thế nào? Ngay vừa rồi,
từ miệng Tiêu Tu Viễn, ta đã biết được
mảnh linh điền thuộc tính Mộc mà Vạn Tiên Minh phát hiện năm xưa
không chỉ trồng được rất nhiều linh chi và thảo dược rồi bán với giá thấp,
thậm chí còn có tin đồn rằng
gần linh điền đó còn ẩn giấu hai mảnh linh điền có quy mô tương tự.
Vì vậy giá linh chi và thảo dược trên thị trường mới sụt giảm mạnh.
Thế nên cặp Tiểu Yêu Vương Đỉnh có giá trị trồng trọt trong tay Tiêu Tu Viễn
mới khó bán đến vậy.
Nghe xong, ta chán nản phẩy tay.
Nếu vậy thì mua Tiểu Yêu Vương Đỉnh này về cũng vô dụng, mua làm gì nữa?
Tiêu Tu Viễn vội vàng khuyên:
Bây giờ giá thị trường tuy thấp,
nhưng ai dám chắc sau này nó sẽ không tăng trở lại? Loại Tiểu Yêu
Vương Đỉnh
bảo vật như thế này,
đạo hữu chẳng lẽ đang khen ta sao?
Hai Tiểu Yêu Vương Đỉnh này thật sự là do ngươi đào được từ di tích Yêu Vương Tông sao?
Tiêu Tu Viễn nghe vậy liền sốt ruột.
Đương nhiên là thật! Việc làm ăn của Thiên Lý Đường chúng ta trải rộng khắp Tu Tiên Giới,
sao có thể tự phá bảng hiệu của mình được?
500 điểm cống hiến, mua một tặng một.
Giao dịch này đạo hữu tuyệt đối không thiệt.
Thấy vậy, ta vẫn lắc đầu.
Thôi bỏ đi, điểm cống hiến trên người ta vốn cũng không nhiều.
Lần này ta đến đây còn có chuyện khác.
Không còn dư điểm để mua Tiểu Yêu Vương Đỉnh nữa.
Thấy ta đổi ý, Tiêu Tu Viễn lại sốt ruột.
Có chuyện gì thì cứ nói ra đi.
Ta giúp ngươi tính toán một chút, dù sao ngươi cũng là khách hàng lâu năm của ta.
Ngươi nói có đúng không? Nhưng Tiêu Tu Viễn không biết rằng
tất cả những gì trước đó chẳng qua chỉ là ta giả vờ.
Ta chờ chính là câu này của hắn.
Thế là ta nói rõ mục đích chuyến đi với Tiêu Tu Viễn.
Quả nhiên để bán được Yêu Vương Đỉnh,
Tiêu Tu Viễn tỏ ra vô cùng hào phóng.
Chẳng phải chỉ là tìm nơi có nhiều tu sĩ Luyện Khí đột phá Trúc Cơ
sao? Chuyện này có gì khó đâu.
Ngài mua Tiểu Yêu Vương Đỉnh này đi,
tin tức này coi như ta miễn phí tặng ngài. Thế thì còn được.
Ta lập tức lấy ra năm viên thượng phẩm linh thạch
đưa tới, vừa rồi nói mua một tặng một vẫn tính chứ?
Ta lấy cả hai, không vấn đề gì chứ?
Tiêu Tu Viễn sợ ta sẽ đổi ý,
liền nhanh chóng cất linh thạch đi.
Sau đó lại lấy ra một miếng ngọc giản,
cùng hai chiếc đỉnh giao cho ta.
Ta cất Tiểu Yêu Vương Đỉnh đi rồi bắt đầu xem nội dung trong ngọc giản.
Đại sư Trúc Cơ sao? Có chút thú vị.
Mục đích đã đạt được, việc này không nên chậm trễ, xuất phát ngay thôi.
Còn hai chiếc tiểu đỉnh kia giá cũng không đắt,
biết đâu sau này lại có lúc dùng đến.
Đi được vài bước, ta chợt nhớ ra điều gì đó.
Ta quay lại, nhìn Tiêu Tu Viễn thật kỹ.
Ta đang nghĩ, liệu Tiêu Tu Viễn này có phải cũng là thế thân không?
Bản thể của hắn rốt cuộc đang ở đâu?
Thôi, sau này hãy tính, trước mắt vẫn nên lo chuyện chính.
Sau đó ta bay về phía mục tiêu.
Nhưng điều khiến ta không ngờ là
tên gian thương Tiêu Tu Viễn này
quả thật đã đào được những chiếc đỉnh đó,
nhưng thực tế hắn đã đào được tận 36 chiếc.
Đến nay đã bán được 10 chiếc.
Ở vùng biển phía đông nam Vân Hải,
vùng biển nơi đây vô cùng rộng lớn.
Ngoài một hòn đảo nhỏ vô danh ở trung tâm,
trong phạm vi hàng nghìn dặm không còn hòn đảo nào khác.
Theo tin tức của Tiêu Tu Viễn, Đại sư Trúc Cơ
đang ở trên hòn đảo này. Người này tuy chỉ có tu vi Trúc Cơ hậu kỳ,
nhưng nghe nói lĩnh ngộ rất sâu về quá trình Trúc Cơ,
có thể chỉ dẫn và rút ngắn thời gian Trúc Cơ của tu sĩ.
Vì vậy rất nhiều tu sĩ ôm tâm lý thử xem mà đến thỉnh giáo.
Kết quả thật sự rất hiệu quả.
Nhưng tu sĩ cũng rất sĩ diện.
Sau khi Trúc Cơ thành công, phần lớn đều không muốn thừa nhận
mình Trúc Cơ nhờ sự trợ giúp của người khác.
Vì vậy bình thường rất ít người nhắc chuyện này với người khác.
Danh tiếng của Đại sư Trúc Cơ cũng chỉ lưu truyền trong một nhóm người nhất định.
Ngay khi ta đang tiến về hòn đảo vô danh,
một tia tâm thần để lại bên Trương Hạo Ba
bỗng truyền về phản hồi.
Tâm thần ta khẽ động, thần thức lập tức trở lại trên người Trương Hạo Ba.
Lúc này mưa gió bên hắn dần tan đi,
bầu trời trở nên quang đãng.
Trương Hạo Ba đã nhắm mắt rất lâu cũng tỉnh lại vào lúc này.
Hắn thấp giọng nói: Mưa gió giao nhau.
Nói xong, trong mắt hắn dường như còn có bão tố hội tụ.
Ngay giây tiếp theo, xung quanh vậy mà chậm rãi đổ mưa lớn.
Cùng với cuồng phong cuốn lên,
sóng dữ không ngừng cuộn trào. Nhìn cảnh này, ta vô cùng kinh ngạc.
Không ngờ hiện giờ Trương Hạo Ba đã có thể hô phong hoán vũ trên biển.
Nhưng thần thông này không duy trì được bao lâu.
Trương Hạo Ba lập tức ngã xuống.
Ta đoán là do số lượng huyệt vị của hắn chưa đủ.
Nhưng có thể làm được đến mức này đã là thiên phú vô cùng lợi hại.
Hy vọng tiếp theo hắn có thể mang đến cho ta nhiều bất ngờ hơn.
Thần niệm mới trở về, ta tiếp tục lên đường.
Cứ như vậy, ba ngày sau ta đến trước phủ của Đại sư Trúc Cơ.
Trước cổng có một thanh niên uể oải đang tựa vào đó.
Hắn lười biếng nói: Đại sư ra tay, bảo đảm Trúc Cơ, không lừa già dối trẻ.
Tự chuẩn bị thiên địa kỳ vật, giá 2000 điểm cống hiến,
cũng có thể quy đổi thành đồ ăn vặt tương đương.
Ta khách sáo hỏi: Tại hạ Lý Phàm,
đạo hữu xưng hô thế nào? Thanh niên nghe vậy lập tức có tinh thần.
Trùng hợp thật, ta cũng họ Lý, tên Lý Thần Phong.
Nể tình cùng họ, ngươi vào trong có thể mặc cả,
1800 điểm cống hiến là được.
Ta có chút bất đắc dĩ nói: Cảm ơn Lý huynh.
Nhưng thật ra ta vẫn chưa tìm được thiên địa kỳ vật thích hợp. Lần này đến đây
chỉ muốn xem phong thái của Đại sư Trúc Cơ trước rồi tính tiếp.
Lý Thần Phong cũng không để tâm: Không sao.
Mỗi năm người như ngươi cũng không ít.
Nếu chỉ đứng bên cạnh quan sát,
Đại sư cũng sẽ không ngăn cản.
Chỉ cần giữ yên lặng là được. Sau đó khách sáo thêm vài câu,
ta men theo con đường nhỏ tiến vào sân.
Từ xa đã nghe thấy một giọng nói truyền tới.
Tĩnh tâm minh thần, chuyên tâm lĩnh ngộ. Các ngươi có biết
vì sao ta lại chọn học viện ở nơi hẻo lánh này không?
Chính là vì trong phạm vi hàng nghìn dặm nơi đây
chỉ có nước biển tồn tại, pháp tắc Đại Đạo tương đối tinh thuần.
Nếu các ngươi đột phá ở Vạn Tiên Đảo,
chắc chắn sẽ chịu đủ loại quấy nhiễu,
từ đó ảnh hưởng đến tốc độ Trúc Cơ của các ngươi.
Dưới sự chỉ dẫn của ta, đã có 265 tu sĩ Trúc Cơ thành công.
Trong đó phần lớn đều mất ít thời gian hơn dự kiến.
Các ngươi nhất định cũng có thể rút ngắn đáng kể thời gian Trúc Cơ.
Đột phá rồi, đột phá rồi! Không ngờ cái gọi là Đại sư Trúc Cơ lại là kẻ lừa đảo.
Thân phận thật sự của hắn lại đến từ một thế lực bí mật hùng mạnh nào đó. Ngay vừa rồi,
để quan sát quá trình tu sĩ Luyện Khí đột phá Trúc Cơ,
ta đã đến phủ của Đại sư Trúc Cơ.
Lúc này đối phương đang giảng Đại Đạo cho năm tu sĩ Luyện Khí. Tâm niệm ta khẽ động,
vừa hay dùng Vô Tướng Sát Cơ khóa chặt năm tu sĩ Luyện Khí này,
chuẩn bị quan sát xem bọn họ đột phá thế nào.
Nhưng sau khi khóa người thứ tư,
ta bắt đầu cảm thấy khá vất vả.
Xem ra tính cả Trương Hạo Ba, cực hạn hiện tại của ta là đồng thời khóa năm người.
Đúng lúc này, Đại sư Trúc Cơ đang truyền thụ kinh nghiệm lại đột nhiên dừng lại.
Hắn nghi hoặc ngẩng đầu nhìn bầu trời.
Nhưng nhìn hồi lâu vẫn không phát hiện được gì.
Thấy cảnh này, lòng ta chợt động.
Vị Đại sư Trúc Cơ này dường như có thể mơ hồ cảm nhận được Vô Tướng Sát Cơ.
Xem ra sau này khi dùng Vô Tướng Sát Cơ,
ta phải cẩn thận hơn một chút. Đúng lúc ta đang âm thầm suy nghĩ,
một người trong số đó theo lời Đại sư Trúc Cơ
vậy mà thật sự có lĩnh ngộ và bắt đầu đột phá.
Chỉ trong chốc lát, khí tức trên người
từ Luyện Khí tăng vọt lên Trúc Cơ.
Đại sư Trúc Cơ thấy vậy hài lòng mỉm cười.
Người Trúc Cơ đầu tiên đã xuất hiện,
sớm hơn dự kiến tận mười ngày.
Người tiếp theo sẽ là ai đây?
Còn ta dùng Thiên Thị Địa Thính quan sát rất rõ.
Tu sĩ họ Tiêu này bề ngoài quả thật đã đột phá Trúc Cơ,
nhưng trên người hắn hoàn toàn không có dấu vết pháp tắc ngưng tụ.
Chẳng qua khí thế phồng lên đến mức Trúc Cơ mà thôi.
Thực lực bản thân vẫn còn ở Luyện Khí.
Đặc biệt là sau khi công khai cáo từ rời đi,
hắn lại lén vòng trở về không xa.
Sau khi thay đổi quần áo và dung mạo,
chớp mắt đã biến thành một người khác.
Tất cả những chuyện này đều bị Thiên Thị Địa Thính của ta nhìn thấy rõ ràng.
Vậy nên tên họ Tiêu này chính là người cùng phe với Đại sư Trúc Cơ.
Cái gọi là Đại sư Trúc Cơ đúng là một tên lừa đảo.
Đúng lúc ta còn đang nghi hoặc,
một tu sĩ khác cũng mơ hồ có dấu hiệu đột phá.
Khác với người vừa rồi, lần đột phá của người này lại là thật sự.
Có lẽ nhờ đủ tự tin
nên mới có thể đẩy nhanh lĩnh ngộ và đột phá trước thời hạn.
Xem ra vị Đại sư Trúc Cơ này cũng không hoàn toàn là kẻ lừa đảo.
Cũng đúng, thật hay giả thật ra không quan trọng.
Quan trọng là khiến người đột phá tin rằng nó là thật là được.
Trong khoảng thời gian tiếp theo,
ta vẫn ẩn mình quanh hòn đảo này,
dùng Vô Tướng Sát Cơ khóa những tu sĩ nghe danh mà đến.
Khi bọn họ đột phá Trúc Cơ, ta đồng thời tiến hành lĩnh ngộ theo.
Chưa đầy ba tháng,
ta đã quan sát quá trình đột phá của hơn bốn mươi tu sĩ Luyện Khí.
Mức độ lĩnh ngộ về Trúc Cơ cũng từng bước sâu sắc hơn. Đến ngày này,
tâm thần để lại bên Trương Hạo Ba
lại truyền đến lời nhắc, dường như Trương Hạo Ba đã Luyện Khí viên mãn,
đang tìm kiếm cơ duyên của bản thân.
Theo góc nhìn chuyển đổi, chỉ thấy bên Trương Hạo Ba cuồng phong gào thét,
cuốn lên sóng lớn kinh người. Đây là một trận phong tai bình thường trong Tùng Vân Hải.
Trương Hạo Ba không ngừng lên xuống,
dường như đang bắt chước cơn gió tồn tại khắp nơi.
Trên người dần xuất hiện một nhịp điệu linh khí đặc biệt.
Phong tai dần tan biến, hắn lại bay về một hướng nào đó.
Không có dao động linh khí nhưng tốc độ lại cực nhanh,
như một làn gió nhẹ lướt qua đất trời.
Thân pháp này khiến ta không khỏi tán thưởng.
Nhưng điều khiến ta không hiểu là hắn đang lĩnh ngộ điều gì?
Chẳng phải nên tìm kiếm thiên địa
kỳ vật
để Trúc Cơ sao?
Không biết bọn chúng đang bàn bạc chuyện gì.
Thế là ta kích hoạt Vô Tướng Sát Cơ,
khóa chặt tên gác cổng Lý Thần Phong,
định xem bọn chúng đang giở trò gì.
Ngay khi ta kích hoạt Thiên Thị Địa Thính,
vị Đại sư Trúc Cơ kia lại bắt đầu bồn chồn bất an.
Hắn lại ngẩng đầu nhìn một cái, vẻ mặt có chút hoảng sợ.
Lại đến rồi, cảm giác đó lại đến rồi.
Lý Thần Phong khó hiểu: Sao ngươi lại sợ hãi như vậy?
Đại sư Trúc Cơ lắc đầu: Các ngươi không hiểu.
Tuy cảnh giới của ta dừng ở Trúc Cơ hậu kỳ,
nhưng ta đã quan sát cảnh tượng hàng trăm tu sĩ Trúc Cơ thành công,
vô cùng nhạy cảm với dao động pháp tắc thiên địa, tuyệt đối không thể nhầm.
Cảm giác bị người khác nhìn trộm này
nhất định là có một vị đại năng đang nhìn chằm chằm nơi đây.
Một hai lần có lẽ chỉ là vô tình lướt qua,
nhưng mấy tháng nay đã xảy ra rất nhiều lần. Đây là cảnh cáo.
Càng nói, Đại sư Trúc Cơ càng sợ hãi.
Lý Thần Phong mất kiên nhẫn nói:
Được rồi, đừng tự dọa mình nữa.
Nếu chuyện thật sự bại lộ,
đã có người tìm tới tiêu diệt tất cả chúng ta từ lâu rồi.
Nhưng lo lắng của ngươi cũng không phải vô lý. Tôn chỉ của chúng ta
xưa nay là không ở lâu một chỗ, kiếm được một khoản rồi lập tức chạy.
Ban đầu dự định làm khoảng bảy tám năm rồi rời đi.
Bây giờ xem ra chúng ta kiếm được quá nhiều,
đã khiến người khác chú ý. Nếu vậy thì rút sớm thôi.
Thu dọn đồ đạc, sáng mai lập tức lên đường.
Tiếp theo chúng ta đi về phía bắc, đến Ung Lương Châu.
Nơi đó là địa bàn của Ngũ Lão Hội.
Sau khi đến đó, cho dù người của Vạn Tiên Minh muốn gây khó dễ cho chúng ta,
cũng không dễ dàng như vậy. Người đàn ông họ Tiêu cũng lên tiếng:
Còn bao lâu nữa mới đổi được Thôn Hải Trường Sinh Cung?
Đại sư Trúc Cơ nói: Làm thêm khoảng năm mươi mấy năm nữa
chắc là có thể đổi được. Nghe vậy, người họ Tiêu nghiêm nghị nhắc nhở:
Càng đến thời khắc quan trọng càng phải cẩn thận.
Trăm năm mưu tính, vô số người hy sinh,
tuyệt đối không thể hủy trong tay chúng ta.
Chỉ cần có thể mang Thôn Hải Trường Sinh Cung này trở về,
mọi sự hy sinh đều đáng giá.
Cũng không biết qua bao nhiêu năm,
Liệp Giới Kình đã được nuôi dưỡng bao nhiêu con.
Năm đó Đế Nữ suy tính, phải có đàn Liệp Giới Kình gồm một trăm nghìn con hợp lực
mới có thể chống lại sự áp bức của Tu Tiên Giới đối với quê hương.
Lý Thần Phong nghe xong thở dài.
Ba mươi năm trước, khi ta rời quê hương,
quy mô đàn cá voi cũng chỉ hơn bảy vạn con mà thôi.
Đại sư Trúc Cơ an ủi: Số lượng Liệp Giới Kình chưa đủ
thì sau này có thể từ từ nuôi thêm.
Chỉ cần chúng ta mang Hòa Đạo Chân Công trở về,
có thể giúp Đế Nữ thu phục các thế lực khác.
Đến lúc đó huy động toàn bộ sức mạnh đế quốc,
nhất định có thể trong mười năm thúc đẩy đế quốc thoát khỏi Tu Tiên Giới này.
Mà có được công pháp Thôn Hải Trường Sinh,
không còn hạn chế không thể cùng tu luyện tiên pháp,
đế quốc cũng sẽ xuất hiện ngày càng nhiều người tu tiên.
Tương lai của đế quốc thật sự vô cùng tươi sáng!
Nói xong, ba người nắm chặt tay nhau.
Vì đế quốc, vì Đế Nữ!
Nhìn thế lực trong mật thất,
ta cảm thấy có chút kinh ngạc. Đế quốc, Kẻ Trộm Pháp, thoát khỏi Tu Tiên Giới,
lại có thể nuôi dưỡng và điều khiển số lượng một trăm nghìn Liệp Giới Kình.
Thực lực của cái gọi là đế quốc này quả nhiên không yếu.
Đột phá rồi, đột phá rồi! Không ngờ một chuôi kiếm tàn phá nhìn rất bình thường
lại có thể chống chọi với Thiên Địa Chi Phách của Hà Đạo Cảnh suốt nhiều năm.
Thậm chí những phong tai hoành hành khắp Tùng Vân Hải
chỉ là những ảnh hưởng vô tình sinh ra từ cuộc đối đầu của hai bên. Ngay vừa rồi,
ngày thứ hai sau khi ba người Lý Thần Phong bàn bạc xong,
bọn họ đã lặng lẽ rời khỏi hòn đảo này.
Vô Tướng Sát Cơ của ta cảm nhận được
bọn họ đang đi về phía bắc, càng lúc càng xa.
Dựa theo cuộc đối thoại nghe trộm tối qua,
ta biết bọn họ hẳn đang đi đến địa bàn Ngũ Lão Hội.
Sau này nếu có cơ hội, ta cũng có thể đến đế quốc mà bọn họ nói một chuyến.
Sau đó ta không tiếp tục quan tâm đến động tĩnh của bọn họ nữa.
Trở về Vạn Tiên Đảo, trước tiên ta bế quan tu luyện một thời gian,
từ từ tiêu hóa những lĩnh ngộ khi quan sát quá trình Trúc Cơ.
Sau khi xuất quan, ta bắt đầu xem
bản đồ địa hình xung quanh Tùng Vân Hải mà phân thân đổi được.
Theo thông tin bản đồ hiện lên trong đầu,
Tùng Vân Hải nhìn như rộng lớn vô biên
lại chỉ là một vùng nội hải.
Giống như có người cố tình đục một khe hở trên đại lục.
Tùng Vân Hải gần như bị đất liền bao quanh hoàn toàn,
chỉ có phía đông nam thông qua một vùng biển tương đối hẹp
mới nối liền với đại dương vô tận. Phía bắc Tùng Vân Hải
chính là Ung Lương Châu mà Lý Thần Phong bọn họ chạy tới,
thuộc quyền kiểm soát của Ngũ Lão Hội.
Còn phía tây và phía nam, từ trên xuống dưới
lần lượt là Cửu Sơn Châu, Thạch Lâm Châu,
Nguyên Đạo Châu. Ba châu này đều thuộc lãnh địa Vạn Tiên Minh.
Chỉ dựa vào chuyện này chưa chắc có thể ngăn được Xích Viêm Phần Hải.
Ta biết đã đến lúc phải tính đường lui.
Sau khi lấy được Thương Hải Trúc,
ta sẽ nhanh chóng rời khỏi Tùng Vân Hải,
chỉ để lại phân thân ở đây quan sát tình hình phát triển.
Còn điểm đến tiếp theo,
ta ưu tiên cân nhắc Nguyên Đạo Châu,
bởi nơi này giáp với đại dương vô tận,
linh khí thuộc tính Thủy dồi dào, mà sau này ta muốn dùng Thương Hải Trúc để Trúc Cơ,
nên Nguyên Đạo Châu chắc chắn phù hợp hơn.
Sau đó ta lại biết được, trong Huyền Hoàng Giới,
ranh giới giữa các châu không phải do con người phân chia. Giữa các châu
được ngăn cách tự nhiên bởi một thứ gọi là Bạch Vụ Chướng.
Phàm nhân và tu tiên giả đều có thể đi qua,
nhưng cái giá mỗi lần xuyên qua Bạch Vụ Chướng chính là tuổi thọ.
Thời gian vượt qua càng lâu,
tuổi thọ tiêu hao càng nhiều.
Vì vậy phàm nhân gần như không dám tự tiện xuyên qua Bạch Vụ Chướng.
Dù sao với tốc độ di chuyển của họ,
thường còn chưa đi ra đã già chết bên trong.
Còn tu tiên giả tuy tốc độ phi hành cực nhanh,
nhưng mỗi lần xuyên qua Bạch Vụ Chướng
ít nhất cũng phải tiêu hao ba mươi ngày tuổi thọ.
Vì vậy phần lớn tu sĩ đều tuân theo một nguyên tắc:
không cần thiết thì không di chuyển, bình thường chỉ hoạt động trong châu vực của mình.
Dù sao có Vạn Tiên Môn và Ngũ Lão Hội,
những tổ chức khổng lồ trải rộng khắp Tu Tiên Giới,
tài nguyên cũng không thiếu.
Vì vậy có những tu sĩ cả đời chỉ hoạt động trong một châu
cũng không ảnh hưởng thực chất đến việc tu hành.
Đương nhiên còn một cách khác,
có thể thông qua truyền tống trận siêu xa để vượt qua hai châu.
Nhưng cũng chỉ giảm tổn hao tuổi thọ xuống khoảng mười ngày,
hơn nữa chi phí vô cùng đắt đỏ. Theo thông tin bản đồ,
giữa Nguyên Đạo Châu và Tùng Vân Hải
lại không tồn tại Bạch Vụ Chướng.
Hơn nữa trong Vạn Tiên Đảo cũng có truyền tống trận chuyên dụng đến Nguyên Đạo Châu.
Nếu Sơn Tước có thể được ta thu phục,
thì những người có thiên phú xuất chúng
sẽ khá quan trọng đối với ta.
Trước khi rời đi, có lẽ có thể đưa họ theo.
Xem thử hiệu quả của Sơn Tước này.
Sau khi quyết định, ta liền thông qua truyền tống trận
đến Nguyên Đạo Châu khảo sát một phen.
Bố cục tổng thể của Nguyên Đạo Châu khá giống Tùng Vân Hải.
Gần như mỗi thành trấn phàm nhân quy mô lớn
đều có hộ thành pháp trận cùng tu sĩ Trúc Cơ trấn giữ.
Trên bầu trời Nguyên Đạo Châu còn sừng sững một tòa thành nổi.
Nguyên Đạo Thiên Thành. Nguyên Đạo Thành cũng giống Vạn Tiên Đảo,
có sự tồn tại của Thiên Toàn Kính.
Khi ta tiến vào, liền phát hiện cách sử dụng giống hệt lúc ở Vạn Tiên Đảo.
Xem ra chỉ cần nằm trong phạm vi thống trị của Vạn Tiên Minh
thì hẳn đều như vậy. Chỉ không biết
bên Ngũ Lão Hội sẽ là cảnh tượng thế nào.
Còn phàm nhân thì không thể tiến vào Nguyên Đạo Thiên Thành.
Thành phố phàm nhân lớn nhất Nguyên Đạo Châu tên là Trác Lăng Thành.
Ta liền truyền tống đến Trác Lăng Thành.
Đổi một tòa viện với người trấn thủ Trác Lăng Thành,
trả giá năm mươi điểm cống hiến,
làm nơi dừng chân sau này.
Cuối cùng ta điều khiển phi thuyền,
bay thẳng từ Nguyên Đạo Châu trở về Tùng Vân Hải.
Việc này cũng là để thăm dò đường cho lần rút lui sau này.
Đến khi lần nữa trở lại Vạn Tiên Đảo,
thời gian đã đến năm thứ mười bốn.
Khoảng thời gian này Trương Hạo Ba vẫn luôn lơ lửng giữa không trung,
ngẩng đầu nhìn gì đó, bất động như một pho tượng đá.
Đúng lúc này, Trương Hạo Ba động đậy.
Hắn bay thẳng lên không trung,
vậy mà tiến vào một không gian kỳ dị.
Một bóng người trong suốt màu xanh đang nhắm mắt đứng đó.
Trong tay hắn đang nâng một con Tù Long do ánh sáng xanh tạo thành.
Bên trong Tù Long, một chuôi kiếm đen sát khí ngút trời
không ngừng va đập, muốn thoát khỏi Tù Long.
Thỉnh thoảng có một tia ánh sáng xanh bị đánh tan, bay ra ngoài không gian.
Tia sáng xanh đó rơi xuống một nơi nào đó ở Tùng Vân Hải,
liền hóa thành phong tai. Hóa ra đây chính là nguồn gốc của phong tai.
Thiên Địa Chi Phách — Thanh Phong,
một tồn tại giống như Xích Viêm.
Chỉ là đạo vận trên người nó
rõ ràng là sự ngưng tụ của pháp tắc Phong.
Cho dù dưới Thiên Thị Địa Thính,
sức hấp dẫn cực mạnh của Thiên Địa Chi Phách đối với tu sĩ
vẫn trong nháy mắt ăn mòn tâm thần ta.
Dù bản thể của ta đang ở Thiên Toàn Kính cách không biết bao nhiêu vạn dặm,
vẫn chịu ảnh hưởng của nó.
Ánh mắt không thể khống chế mà muốn chuyển sang Thanh Phong.
May mà Lam Nham Huyễn Linh đột nhiên tỉnh lại,
từ từ áp chế ham muốn đã phóng đại vô số lần của ta.
Tâm thần trở nên vô cùng lạnh lùng và lý trí.
Ta lại im lặng quan sát cảnh tượng kỳ dị trước mắt.
Lần này ta chuyển ánh mắt sang chuôi kiếm màu đen.
Sát khí trên chuôi kiếm gần như ngưng tụ thành chất đá màu đen,
bao phủ trên bề mặt chuôi kiếm.
Trong lồng nhìn như trống rỗng,
nhưng ta mơ hồ thấy những luồng khí màu xanh đáng sợ không ngừng cuộn trào.
Thanh Phong như lưỡi dao, không ngừng chém lên chuôi kiếm.
Không ngừng nghiền nát và tiêu diệt những vật chất hắc sát đó.
Chuôi kiếm tuy hung hãn dị thường,
nhưng Thanh Phong vẫn chậm rãi từng chút một bào mòn nó.
Ai có thể ngờ phong tai hoành hành Tùng Vân Hải
lại chỉ đơn thuần là do Thiên Địa Chi Phách
và một chuôi kiếm giao chiến mà vô tình gây ra?
Sự uy năng của Hà Đạo Cảnh quả nhiên đáng sợ.
Điều khiến ta tò mò là
chuôi kiếm này rốt cuộc có lai lịch gì?
Chỉ là một chuôi kiếm tàn phá
mà lại có thể chống chọi với Thiên Địa Chi Phách Hà Đạo Cảnh
suốt thời gian dài như vậy.
Nếu nó ở thời kỳ toàn thịnh thì sẽ mạnh đến mức nào?
Nói về cuộc đối đầu với Hà Đạo Cảnh,
tu sĩ bình thường căn bản không thể phát hiện. Trương Hạo Ba làm sao cảm nhận được sự tồn tại của chúng?
Hơn nữa sức hấp dẫn của Thiên Địa Chi Phách
dường như hoàn toàn không ảnh hưởng đến hắn.
Trương Hạo Ba căn bản không nhìn Thanh Phong,
mà chỉ quan sát cuộc chiến giữa hai bên trong Tù Long.
Kỳ lạ hơn nữa, Thanh Phong với tư cách Thiên Địa Chi Phách
dường như cũng hoàn toàn không nhìn thấy Trương Hạo Ba,
hoàn toàn phớt lờ sự tồn tại của hắn. Chẳng lẽ là vì ánh sáng xanh lưu chuyển quanh người hắn?
Xem ra ta vẫn đánh giá thấp Trương Hạo Ba.
Trong Tùng Vân Hải này, có lẽ hắn thật sự có thể được gọi là Thiên Mệnh Chi Tử.
Nơi bí mật này nếu chỉ dựa vào sức một mình ta,
dù luân hồi mấy đời cũng chưa chắc phát hiện được.
Nhưng lúc này Trương Hạo Ba lại mang Đại Khí Vận,
có thể dễ dàng tìm thấy.
Chỉ riêng Tùng Vân Hải đã có vô số cơ duyên,
vậy nhìn khắp toàn bộ Tu Tiên Giới thì rốt cuộc còn bao nhiêu bí mật?
Một mình ta khám phá thì hiệu suất vẫn quá thấp.
Nếu lấy các thiên kiêu làm đôi mắt của ta,
để họ thay ta tìm ra những bảo địa,
sau đó ta lại lấy những thứ hữu dụng,
như vậy mới là tốt nhất. Đột phá rồi, đột phá rồi!
Tùng Vân Hải xuất hiện một chiếc xe kéo bằng Thanh Ngưu thần bí,
thu hút vô số tu sĩ tụ tập ngoài cửa.
Ngay vừa rồi,
nhờ ké cơ duyên của Trương Hạo Ba,
ta lại được nhìn thấy Thiên Địa Chi Phách.
Chỉ có điều lần này là thuộc tính Phong,
ta tập trung toàn bộ tâm thần,
cùng Trương Hạo Ba lĩnh ngộ cuộc đối đầu giữa đoạn kiếm và Thanh Phong.
Không biết qua bao lâu, ánh sáng trên người Trương Hạo Ba bỗng đại thịnh.
Cơ thể bắt đầu rơi xuống, giống như sao băng lao thẳng xuống.
Mãi đến khi đập xuống đáy biển sâu tối tăm.
Nước biển bên cạnh Trương Hạo Ba lập tức bị đẩy ra,
tạo thành một khu vực hình tròn không có nước biển.
Một đạo kiếm ảnh bay ra từ đan điền Trương Hạo Ba,
bay lượn trong khu vực trống bên cạnh hắn.
Đạo kiếm ảnh này không có thực thể,
mà là một dạng tồn tại ý thức tương tự Lam Nham Huyễn Linh. Ta có chút chấn kinh,
bởi đây là kiếm ảnh cực kỳ khó lĩnh ngộ,
vậy mà Trương Hạo Ba trong thời gian ngắn như vậy
đã dễ dàng lĩnh ngộ ra. Càng không ngờ là hắn còn dùng kiếm khí đúc thành Đạo Cơ,
đột phá Trúc Cơ.
Điều này khiến ta nhớ đến lời Ân Thường Nhân từng nói:
Mọi thứ trong thiên địa
đều có thể xem là kỳ vật chưa thành hình.
Nói cách khác, lý thuyết này là chính xác.
Nếu kiếm ảnh có thể, vậy Hoàn Chân của ta chắc chắn cũng có thể.
Nhưng dùng Hoàn Chân để Trúc Cơ,
độ khó so với dùng kiếm ảnh Trúc Cơ
e rằng cao hơn không biết bao nhiêu lần.
Muốn đạt được mục tiêu này,
ta còn cần chuẩn bị nhiều hơn. Một lát sau,
kiếm ảnh lại trở về đan điền Trương Hạo Ba.
Khí thế sắc bén của Trương Hạo Ba lập tức biến mất,
trở nên bình thường, vô hại.
Sau khi Trúc Cơ, liền có thể phản phác quy chân sao?
Quả thật có chút ghê gớm.
Sau khi quen thuộc với sức mạnh Trúc Cơ, Trương Hạo Ba lập tức bay lên mặt biển,
không nghỉ ngơi chút nào, bắt đầu tu luyện Định Hải Thần Kiếm.
Sau khi dùng thanh kiếm không rõ lai lịch kia để Trúc Cơ,
kiếm ý của Định Hải Thần Kiếm trong người Trương Hạo Ba
ẩn chứa sát ý điên cuồng và hung hãn.
Thậm chí ta cảm giác Trương Hạo Ba hiện tại vẫn còn giữ lại thực lực.
Dựa vào thủy linh khí vô tận của Tùng Vân Hải,
Trương Hạo Ba thỏa sức thi triển Định Hải Thần Kiếm.
Hắn vừa bước vào Trúc Cơ,
chỉ mất một tháng
đã luyện Định Hải Thần Kiếm đến đại thành.
Số lượng thủy kiếm ngưng tụ đã đạt 108 thanh.
Nhưng đây đã là cực hạn mà Trương Hạo Ba có thể ngưng tụ.
Bởi vì Định Hải Thần Kiếm mà ban đầu ta truyền cho hắn
chỉ có đến cảnh giới Trúc Cơ mà thôi.
Ta hơi tò mò hắn tiếp theo sẽ làm thế nào.
Chẳng lẽ tự mình suy diễn ra sao?
Nhưng nghĩ lại thì cũng không quá khả thi.
Dù sao tự sáng tạo công pháp cũng không phải chuyện mà người bình thường có thể làm.
Trong Tu Tiên Giới, người có thể suy diễn công pháp mới
được tôn xưng là Chế Pháp Sư.
Địa vị của Chế Pháp Sư vô cùng cao quý, thậm chí không dưới Hà Đạo Tiên Tôn.
Bất kể ở tổ chức nào,
đều chắc chắn giữ chức vụ quan trọng và được người người kính trọng.
Cứ như vậy, ta vừa quan sát Trương Hạo Ba vừa bế quan tu luyện.
Thời gian nhanh chóng trôi qua hai năm.
Đã đến năm thứ mười sáu.
Hiện giờ ngày Xích Viêm Phần Hải càng lúc càng gần.
Ta liền tra cứu những chuyện lớn xảy ra trong hai năm qua.
Do ảnh hưởng của Trường Sinh Thiên Tôn,
tuy chỉ mới qua hai năm, nhưng ghi chép về rất nhiều chuyện hẳn đã bị thất lạc.
Vì vậy ta lại đi thăm hỏi rất nhiều tu sĩ,
không ngừng hỏi han, từ những manh mối nhỏ nhặt khôi phục lại một số chuyện.
Ta trở về Thiên Toàn Kính,整理 lại và ghi chép chúng.
Dù không lâu sau ta cũng sẽ vì ảnh hưởng của Trường Sinh Thiên Tôn mà dần quên mất,
nhưng không sao. Sau khi hoàn thành,
theo bản năng ta sẽ lại nhớ ra những chuyện này. Trong số các sự kiện,
có vài chuyện khiến ta khá hứng thú.
Chuyện đầu tiên là vào năm thứ mười bốn, không lâu sau khi ta và Trương Hạo Ba tiến vào trạng thái đốn ngộ,
vùng biển phía tây bắc Tùng Vân Hải,
gần ranh giới Ung Lương Châu và Cửu Sơn Châu,
dường như đã xảy ra chuyện lớn.
Đặc sản địa phương Kim Lưu Phi Ngư
trong thời gian ngắn đã tăng giá gấp 50 lần,
chỉ kéo dài vỏn vẹn 7 ngày, sau đó nhanh chóng giảm xuống. Mà người mua lúc đó...
Đến cả lý do tại sao mình mua Lưu Kim Phi Ngư cũng không nhớ nữa.
Chuyện thứ hai xảy ra vào năm Mậu Định thứ mười lăm.
Một ngôi sao băng lửa xé ngang bầu trời, soi sáng màn đêm.
Không ai biết nó rơi xuống nơi nào, mà tất cả tu sĩ nhìn thấy ngôi sao băng này
đều không hẹn mà cùng dâng lên cảm giác hoảng sợ trong lòng.
Từng có người thử tìm kiếm nơi ngôi sao băng rơi xuống,
nhưng dường như không ai có thể tìm thấy nó.
Chuyện thứ ba chính là điều Tiêu Tu Viễn từng nhắc tới,
động thiên linh khí của Vạn Tiên Minh.
Không ngờ gần đó còn có thêm bốn động thiên khác,
tổng cộng là năm động thiên,
lần lượt mang thuộc tính Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ,
mơ hồ kết thành một trận thế, tựa như một thể thống nhất.
Thậm chí còn khiến Ngũ Lão Hội nảy lòng tham.
Để bảo vệ Ngũ Hành Động Thiên,
Vạn Tiên Minh đã phải trả một cái giá khổng lồ,
di dời toàn bộ chúng đến Thiên Vũ Trụ, nơi sâu trong thế lực.
Ta ghi nhớ kỹ những thông tin này trong đầu.
Đây đều là những con đường quan trọng để ta âm thầm kiếm lợi.
Mấy năm nay, bên phân thân cũng không hề nhàn rỗi,
liên tục như đói như khát
đọc đủ loại kiến thức bí ẩn trong giới tu tiên.
Điểm cống hiến trên người hắn cũng nhanh chóng tiêu hao,
nay chỉ còn hơn bảy vạn ba nghìn điểm.
Với lượng kiến thức dự trữ này,
đã đủ ứng phó với phần lớn tình huống hiện tại.
Trong một khoảng thời gian dài sắp tới,
ta định để phân thân tập trung nghiên cứu công pháp.
Ta sắp đột phá cảnh giới,
mấy môn công pháp trên người cũng đến lúc nâng cấp rồi.
Phân thân Linh Phàm sau khi mở Thiên Huyền Kính Kỳ Lân
và được Linh Lung Lưu Ly Châu song trọng gia trì,
hiệu suất lĩnh ngộ cao gấp hai mươi bảy lần bình thường.
Số điểm cống hiến còn lại
đủ để hắn bế quan liên tục mười năm.
Tương đương với dùng hai trăm bảy mươi năm để thôi diễn công pháp mới.
Nếu thành công, có thể thoát khỏi hạn chế của công pháp Vạn Tiên Minh.
Bản thân ta cũng có thể trực tiếp tu luyện. Quan trọng hơn là
ta sẽ mở ra một khả năng hoàn toàn mới để thu hoạch công pháp.
Lấy công pháp nguyên bản đổi được từ Vạn Tiên Minh làm nền tảng,
kết hợp với Vô Tướng Sát Cơ và cảm ngộ của thiên kiêu có được từ việc nghe lén Thiên Sư Đệ,
sau đó dùng tinh huyết thiên kiêu để tái tạo,
để phân thân thiên phú hơn người thôi diễn công pháp mới trong Thiên Huyền Kính suốt thời gian dài.
Nếu dây chuyền này thật sự khả thi,
vậy Lý Phàm ta miễn cưỡng cũng có thể được xem là một bậc đại sư công pháp rồi.
Đúng lúc này, một tin truyền ảnh mới cắt ngang dòng suy nghĩ của ta.
Sau khi kết nối, ta phát hiện đó là người từng gặp ở Vân Thủy Thiên Cung,
Trần An, cũng là đạo hữu của Vạn Tiên Minh.
Hắn nói có một chuyện kỳ lạ,
có lẽ ta sẽ cảm thấy hứng thú.
Từ tin truyền âm của hắn, ta biết được
gần đây trong Tùng Vân Hải xuất hiện một đám sương trắng khổng lồ liên tục di chuyển.
Nó xuất hiện vô cùng đột ngột.
Có tu sĩ tò mò bay vào trong sương trắng,
phát hiện bên trong là một con thanh ngưu thân hình khổng lồ,
tựa như ngọn núi, kéo một chiếc xe ván hai bánh lướt trên biển.
Trên xe ván có một căn nhà tranh rách nát.
Bên ngoài căn nhà có hai tên hộ vệ.
Một kẻ không có miệng, gương mặt vô cùng đáng sợ,
kẻ còn lại thân hình vạm vỡ, mạnh mẽ,
tay cầm một cây gậy gỗ. Từ trong nhà tranh mơ hồ truyền ra tiếng đọc sách vang vang.
Cảnh tượng kỳ dị như vậy
tự nhiên thu hút sự chú ý của tu sĩ.
Hắn lập tức nhận định bên trong chắc chắn có cơ duyên.
Thế là tu sĩ bay đến trước nhà tranh,
muốn tìm hiểu ngọn ngành. Hắn lịch sự lên tiếng chào hỏi,
nào ngờ không những không nhận được hồi đáp,
ngược lại còn bị cây gậy đánh cho một trận,
đuổi khỏi phạm vi xe thanh ngưu.
Đợi đến khi hắn muốn thử vào lần nữa,
lại phát hiện dù thế nào cũng không thể bay đến gần nhà tranh.
Bất đắc dĩ, hắn đành quay về kể chuyện này cho bằng hữu.
Sau đó người bạn cũng nổi lên hứng thú,
thế là ngày hôm sau hai người cùng đến gần xe thanh ngưu lần nữa.
Kết quả tu sĩ kia kinh ngạc vui mừng phát hiện
mình lại có thể đến gần nhà tranh.
Hai người cẩn thận tiến lại gần,
nhưng vẫn bị đánh đuổi bằng gậy.
Thế nhưng họ không hề nản lòng,
ngược lại còn có chút vui mừng.
Bởi nếu không nguy hiểm đến tính mạng,
vậy thì hoàn toàn có thể gọi thêm người đến.
Có điều chiếc xe thanh ngưu thần bí này
rõ ràng cũng là một trận tạo hóa,
nên họ không muốn vô duyên vô cớ chia sẻ cho người xa lạ.
Sau đó họ chỉ gọi bằng hữu của mình
đến khám phá bí ẩn nơi này.
Trần An chính là một trong số đó.
Nhưng dù số người khám phá ngày càng nhiều, kết quả vẫn không thay đổi.
Tất cả đều bị đánh đuổi bằng gậy. Cứ như vậy hơn nửa tháng trôi qua,
vẫn không có chút tiến triển nào, mà đám sương trắng di động kia cũng không tránh khỏi
việc thu hút sự chú ý của những tu sĩ bên ngoài.
Cứ thế số người đến thử ngày càng nhiều. Nếu tiếp tục như vậy,
chuyện này sớm muộn cũng sẽ bị cả Tùng Vân Hải biết đến.
Đến lúc đó, cho dù nơi này thật sự có cơ duyên,
cũng chẳng đến lượt nhóm người bọn họ.
Vì vậy họ quyết định tìm một người ngoài thông minh.
Trần An từng chứng kiến sự thông minh của ta ở Vân Thủy Thiên Cung,
nên đã tìm đến ta.
Hắn nói nếu Lý đạo hữu có hứng thú,
có thể đến gần đảo Ngọc Đường ở Tùng Vân Hải.
Đến lúc đó sẽ có người dẫn đạo hữu đến đây.
Đối với ta, người chưa từng nghe nói chuyện này ở kiếp trước,
tự nhiên vô cùng hứng thú. Thanh ngưu kéo xe sao?
Cũng khá thú vị đấy.
Sau khi biết được hiện tượng quỷ dị của thanh ngưu kéo xe,
ta cảm thấy vô cùng tò mò.
Thế là theo chỉ dẫn của Trần An,
ta đến vùng sương trắng mà hắn nói.
Vừa bước vào, ta đã nhìn thấy Trần An cùng các tu sĩ khác.
Trần An cười nói: Lý đạo hữu, cuối cùng ngươi cũng đến rồi.
Quả nhiên vẫn phải trông cậy vào ngươi.
Ta bảo hắn đừng tâng bốc ta.
Nhiều đạo hữu như vậy còn không nghĩ ra cách,
ta làm sao có thể ngoại lệ? Ta chỉ có thể thử xem thôi, đừng đặt quá nhiều kỳ vọng vào ta.
Trần An nói không sao, rồi kể lại những thông tin thu được mấy ngày nay.
Theo quan sát của chúng ta, lộ tuyến tiến lên của thanh ngưu
dường như đang hướng về Vân Thủy Thiên Cung ở trung tâm Tùng Vân Hải.
Theo tốc độ hiện tại, nhiều nhất một tháng nữa sẽ đến Vân Thủy Thiên Cung.
Nghe vậy, ánh mắt ta ngưng lại. Không ngờ thanh ngưu kéo xe
lại có liên quan đến Vân Thủy Thiên Cung.
Sau đó khi đến trước nhà tranh để thử,
đúng lúc có người mới đến đang thử nghiệm.
Nhưng kết quả vẫn là bị quái vật canh giữ dùng gậy đánh bay.
Ta liền hỏi người này có tu vi gì.
Trần An giải thích là Trúc Cơ hậu kỳ.
Trước đó cũng từng có một tu sĩ Kim Đan trung kỳ,
nhưng dưới cây gậy kia cũng hoàn toàn không có sức phản kháng.
Không phân biệt tu vi sao?
Xem ra nơi này cũng có một sự quỷ dị.
Mấy ngày tiếp theo, các tu sĩ thử đủ mọi cách,
nhưng vẫn không có bất kỳ tiến triển nào.
Thời gian từng ngày trôi qua, mắt thấy càng lúc càng gần Vân Thủy Thiên Cung,
mọi người dường như cũng dần mất hết hy vọng.
Ngay cả những cách ta nghĩ ra cũng đã thử qua.
Chẳng lẽ sự quỷ dị này vốn không muốn tu sĩ tiến vào trong nhà?
Đột nhiên, từ hai chữ “tu sĩ”, ta nghĩ ra một điểm mấu chốt.
Trong lòng mơ hồ có một phỏng đoán.
Thế là ta lớn tiếng nói với mọi người:
Có vị đạo hữu Luyện Khí sơ kỳ nào
thử hóa bỏ toàn bộ tu vi rồi tiến lên thử xem.
Các tu sĩ nghe xong lập tức xôn xao, phản ứng khác nhau.
Có người đầy vẻ khinh thường, lớn tiếng chế giễu:
Ngươi bị đánh đến ngốc rồi sao? Sao bắt đầu nói năng hồ đồ vậy?
Đúng vậy, còn bảo người khác phế công.
Sao ngươi không tự phế đi? Nhưng cũng có người như đang suy nghĩ, hỏi:
Ý của đạo hữu là quái vật cầm gậy kia chỉ nhắm vào tu sĩ,
không nhắm vào phàm nhân? Tuy nghe hơi khó tin,
nhưng cũng không phải không có khả năng.
Cách nói này lập tức nhận được sự đồng tình của không ít tu sĩ.
Dù sao thanh ngưu kéo xe sắp tiến vào Vân Thủy Thiên Cung,
thời gian dành cho họ không còn nhiều.
Quả thật có thể thử một lần. Nhưng cây gậy kia quá lợi hại,
có lẽ là nhờ chúng ta còn tu vi
nên mới giữ được tính mạng. Nếu hóa bỏ công lực, trở thành phàm nhân,
biết đâu sẽ bị một gậy đánh chết.
Đúng lúc mọi người lại bắt đầu do dự,
một tu sĩ tên Nhất Minh dường như không chịu nổi nữa.
Hắn hét lớn, khó chịu nhìn mọi người:
Có gì mà phải do dự? Chẳng phải chỉ là phế công thôi sao?
Dù sao có
Thái Thượng Nguyên Thủy Chân Kinh, rất nhanh là có thể tu luyện lại.
Để ta thử! Nói rồi hắn bay xuống trước nhà tranh.
Sau đó vận chuyển Thái Thượng Nguyên Thủy Chân Kinh,
chỉ trong chốc lát đã phong bế toàn bộ tu vi, hóa thành phàm nhân.
Ta cũng nhân cơ hội dùng Vô Tướng Sát Cơ khóa chặt hắn,
xem rốt cuộc hắn sẽ thế nào.
Liệu có thể thành công tiến vào nhà tranh hay không.
Lúc này tu sĩ kia vô cùng căng thẳng,
từng bước chậm rãi tiến về phía trước.
Lần này quái vật cầm gậy không hề ra tay.
Hắn nhanh chóng đi đến trước cửa nhà tranh.
Tiếng đọc sách mơ hồ bên trong cũng dừng lại ngay lúc này.
Sau đó truyền ra một giọng nói hơi già nua: Vào đi.
Tu sĩ kia lập tức mừng rỡ, bước vào trong.
Mà xung quanh xe thanh ngưu
chớp mắt trở nên náo nhiệt chẳng khác nào chợ cá.
Các tu sĩ đều cảm thấy khó tin.
Không ngờ thật sự thành công! Đồng thời họ cũng hối hận vì vừa rồi không đủ can đảm.
Bây giờ họ chỉ có thể chờ đối phương đi ra,
hỏi rõ rốt cuộc là cơ duyên gì rồi tính tiếp.
Nhưng ta ở bên cạnh lại cau chặt mày,
chăm chăm nhìn căn nhà tranh.
Bởi ngay khoảnh khắc tu sĩ tên Lưu Chí
bước vào trong nhà,
Vô Tướng Sát Cơ mà ta khóa trên người hắn lập tức mất hiệu lực.
Phải biết từ khi ta lĩnh ngộ thần thông này ở kiếp này,
chưa từng xảy ra tình huống như vậy.
Vô Tướng Sát Cơ mượn thiên mệnh để thi triển,
trước giờ luôn thuận lợi trong mọi tình huống,
vậy mà hiện tại lại mất hiệu lực.
Xem ra bên trong căn nhà tranh này
có lẽ tồn tại một tồn tại vô cùng đáng sợ.
Những tu sĩ khác không có nỗi lo như ta,
nên sau đó lại có năm tu sĩ Luyện Khí không chờ nổi,
tranh nhau tiến vào nhà tranh.
Còn những tu sĩ Trúc Cơ
vẫn thận trọng đứng ngoài quan sát.
Cứ như vậy đến sáng hôm sau,
mà không ai phát hiện,
sáu người tiến vào ngày hôm qua đột nhiên xuất hiện trên khoảng đất trống bên ngoài nhà tranh.
Nằm ngổn ngang khắp nơi,
nhưng tất cả vẫn còn khí tức, dường như chỉ rơi vào trạng thái ngủ say.
Nhưng rất nhanh có tu sĩ nhận ra điều bất thường.
Chẳng phải toàn bộ bọn họ đã hóa bỏ tu vi, biến thành phàm nhân sao?
Sao bây giờ tu vi của tất cả lại khôi phục?
Hơn nữa không chỉ vậy, dường như tu vi của bọn họ
đều cao hơn trước một tiểu cảnh giới.
Cơ duyên! Đại cơ duyên!
Sau khi sáu người tỉnh lại, các tu sĩ lập tức hỏi chuyện xảy ra bên trong nhà tranh.
Tuy nhiên lời khai của cả sáu người đều giống nhau,
khiến mọi người có mặt nhìn nhau ngơ ngác.
Bọn họ nói chỉ vào trong đọc theo một bài sách.
Người dạy là một cuộn thẻ tre lơ lửng giữa không trung.
Còn nội dung đọc là gì thì tất cả đều không nhớ rõ.
Tuy có chút quỷ dị, nhưng cơ duyên lớn như vậy ở ngay trước mắt,
các tu sĩ vẫn lần lượt tiến vào nhà tranh.
Trần An đang định tiến lên thì thấy ta không động đậy,
không khỏi khiêm tốn thỉnh giáo:
Lý đạo hữu, nơi này có gì cổ quái sao?
Ta lắc đầu với hắn: Chắc không có vấn đề gì.
Có điều hiện tại ta đã là Luyện Khí hậu kỳ,
cơ duyên nơi này đối với ta không có tác dụng lớn.
Đạo hữu cứ tự nhiên vào đi, không cần để ý đến ta.
Ta quan sát thêm một lúc. Trần An cũng chọn tiến vào trong.
Cùng với từng tốp người tiến vào,
tiếng đọc sách bên trong càng lúc càng vang.
Mơ hồ có thể nghe được vài câu:
Thiên pháp nghiêm minh, tôn quy thủ củ.
Vô tinh đức pháp, truyền khắp chúng sinh.
Thiên pháp không thể trái.
Ta có chút không hiểu. Chẳng lẽ thanh ngưu kéo xe thật sự không có chút nguy hiểm nào,
chỉ đơn thuần ban lợi ích cho mọi người sao?
Cập nhật rồi! Cập nhật rồi! Chủ nhân nhà tranh thần bí xuất hiện,
lại còn có liên quan đến Vân Thủy Thiên Cung,
mà Thiên Nhất cũng lần nữa xuất hiện.
Giữa hai bên dường như có mối thù không đội trời chung.
Sau khi ta phá giải được cách tiến vào nhà tranh,
ngoài Trần An và những người khác,
ngày càng có nhiều người biết đến cơ duyên nơi này.
Có hai Nguyên Anh, sáu Kim Đan, mười chín Trúc Cơ,
cùng một số tu sĩ Luyện Khí từng tiến vào nhà tranh.
Cứ như vậy một tháng trôi qua.
Thanh ngưu kéo xe cuối cùng cũng đến điểm cuối.
Vân Thủy Thiên Cung lơ lửng trên trời đã hiện ra trước mắt.
Ta cùng một đám tu sĩ đều lựa chọn rời xa phạm vi xe bò,
đứng từ xa quan sát. Chỉ thấy thanh ngưu kêu một tiếng,
dường như lấy đà rồi đạp không bay lên.
Sau đó lao thẳng vào Vân Thủy Thiên Cung xanh lam trong suốt.
Không có bất kỳ âm thanh nào, chỉ có ánh sáng xanh lục và xanh lam lóe lên.
Sau khi ánh sáng tan đi, xe bò cứ thế lặng lẽ biến mất giữa biển mây.
Có hơn chục tu sĩ vì tò mò mà bay theo vào.
Còn ta tiếp tục dùng Vô Tướng Sát Cơ
khóa chặt một người trong số đó, theo sự thay đổi góc nhìn của hắn,
ta nhìn thấy bên trong Vân Thủy Thiên Cung đã lâu không gặp.
Trước cánh cổng cao vút, thanh ngưu thu nhỏ về kích thước bình thường,
kéo chiếc xe ván hai bánh chậm rãi tiến lên.
Khi đi ngang qua tượng đá Kình Đường, nó đột nhiên dừng lại.
Sau đó một cuộn thẻ tre đi đến trước tượng đá Kình Đường.
Một bóng người gần như trong suốt bay ra khỏi thẻ tre.
Người này có vẻ già nua, không nhìn rõ dung mạo.
Hắn nhìn chằm chằm pho tượng bị xuyên thủng giữa ngực,
im lặng hồi lâu mới chậm rãi lên tiếng: Kình Đường.
Lời vừa dứt, tượng đá Kình Đường đột nhiên động đậy.
Sau đó nghiêng đầu thành một góc độ kỳ dị,
nhìn chằm chằm bóng người già nua trước mặt,
phát ra một âm thanh yếu ớt gần như không thể nghe thấy:
Phu Tử.
Giọng nói tuy nhỏ nhưng như tiếng sấm nổ,
trong chớp mắt truyền khắp Vân Thủy Thiên Cung.
Lập tức những tiếng gọi Phu Tử khác nhau
từ khắp nơi trong cung truyền đến, không ngừng vang vọng.
Ngay cả Thái Nhất đang ngủ say cũng lần nữa tỉnh lại,
hiện ra thân thể khổng lồ. Nhưng bên cạnh hắn cũng xuất hiện một hư ảnh kiếm gãy tàn phá.
Toàn thân đen kịt, sát khí ngút trời.
Vô số bóng kiếm được kiếm gãy triệu hồi, rơi xuống như mưa,
hung hăng đâm vào người Thái Nhất.
Thái Nhất điên cuồng gào thét, thân thể buộc phải thu nhỏ lại lần nữa.
Trước tượng đá Tần Đường, bóng người trong suốt được tôn xưng là Phu Tử
dường như cảm nhận được động tĩnh ở điện Thái Nhất,
không khỏi thở dài một tiếng.
Sau đó hắn chắp hai tay sau lưng,
ngẩng đầu nhìn lên trời cao, thân hình lập tức phình to.
Chỉ trong chốc lát đã hóa thành một người khổng lồ đội trời đạp đất.
Râu tóc tung bay, hắn giận dữ nhìn về phía trước,
mở miệng quát lớn hai chữ: Thiên Nhất!
Tiếng gầm của hắn trong chớp mắt truyền khắp Vân Thủy Thiên Cung.
Sau đó những tiếng oán hận liên tiếp
cũng đồng loạt vang lên tận trời, không ngừng gào thét cái tên Thiên Nhất.
Trong đó tràn ngập tuyệt vọng và căm hận,
khiến ta đang ở bên ngoài Vân Thủy Thiên Cung nghe thấy
cũng không khỏi lạnh cả người.
Đồng thời, ta vô cùng chấn kinh trước cảnh giới của Phu Tử.
Chỉ bằng một tiếng gầm mà đã có uy lực khủng khiếp như vậy.
Ngay sau đó, trước thân hình khổng lồ của Phu Tử tại Vân Thủy Thiên Cung,
một pho tượng bạch ngọc nhỏ bé rơi xuống đất, hiện ra hình dáng.
Gương mặt hiền từ, tóc đã bạc trắng.
Chính là vị lão giả thần bí từng có duyên gặp mặt phân thân Linh Phàm.
Hắn phớt lờ những tiếng gầm cuồn cuộn như sóng dữ bên dưới,
chỉ mỉm cười nhẹ: Đã lâu không gặp mọi người.
Thân hình cao lớn của Phu Tử run lên bần bật.
Trên mặt lộ vẻ căm hận, nghiến răng muốn nói gì đó,
nhưng cuối cùng chỉ thốt ra một chữ: Chết!
Thiên cung dường như trở nên âm u,
tựa như vô tận sát ý đang ngưng tụ.
Trên người Thiên Nhất lập tức xuất hiện từng đường nứt nhỏ.
Thiên Nhất mỉm cười nhìn Phu Tử: Đánh nhau thôi mà?
Có cần phải tức giận như vậy không?
Sau đó hắn vỗ nhẹ lên người mình,
những đường nứt kia lập tức biến mất,
như thể chưa từng xuất hiện. Tức giận là bệnh.
Đã là bệnh thì phải chữa. Nói xong, nụ cười của Thiên Nhất đột nhiên biến mất,
gương mặt trở nên vô cùng lạnh lùng.
Ta ở ngoài thiên cung nhìn thấy cảnh này,
sắc mặt lập tức đại biến, thầm nghĩ không ổn.
Vừa dứt lời, gần như ngay lập tức ta kích hoạt toàn bộ pháp bảo phòng ngự trên người,
sau đó tăng tốc đến cực hạn, nhanh chóng lùi về phía sau.
Chỉ trong chốc lát, một luồng sóng xung kích bùng nổ từ Vân Thủy Thiên Cung,
quét ngang toàn bộ Tùng Vân Hải.
Sau đó tiếp tục lan rộng về các châu xung quanh.
Trong phút chốc, toàn bộ giới tu tiên đều cảm nhận được
chuyện đang xảy ra ở Tùng Vân Hải.
Dưới sự cuốn quét của sóng xung kích, ta chỉ cảm thấy mình như chiếc lá khô giữa cuồng phong,
không thể kiểm soát mà bị thổi bay về phía sau,
mãi đến khi bị đẩy ra ngoài mấy trăm dặm
mới miễn cưỡng ổn định thân hình. May mà sóng xung kích này chỉ có thanh thế lớn,
không gây ra lực phá hoại thực chất.
Dường như sức mạnh đã bị khống chế một nửa,
chỉ tạo nên cơn sóng khổng lồ truyền khắp Tùng Vân Hải,
không gây ra tổn thất nào khác.
Rõ ràng đây là khả năng kiểm soát sức mạnh đến cực hạn,
có thể khóa một đòn tấn công mạnh đến mức này chỉ trong Vân Thủy Thiên Cung.
Thực lực của đối phương quả thật sâu không lường được.
Khóa định của Vô Tướng Sát Cơ cũng đã biến mất.
Rõ ràng tên tu sĩ xui xẻo kia
đã bất hạnh chết trong cuộc giao chiến giữa hai vị đại năng. Ta không lùi mà tiến,
lần nữa bay về phía Vân Thủy Thiên Cung.
Chỉ thấy tòa kiến trúc khổng lồ màu lam trong suốt
lúc này đã bị nhuộm một tầng màu đen.
Mây đen tụ lại phía trên, sấm sét không ngừng vang lên.
Một vòng xoáy khổng lồ xuất hiện phía trên Vân Thủy Thiên Cung,
dường như muốn nuốt chửng lần nữa tòa kiến trúc vừa được giải phong chưa lâu này.
Toàn bộ bầu trời rung chuyển,
những tòa lầu liên miên cũng bắt đầu nghiêng ngả,
chậm rãi hướng về trung tâm vòng xoáy.
Chỉ trong chốc lát, tòa cung điện cổ đại này liền biến mất giữa đất trời.
Cập nhật rồi! Cập nhật rồi! Thiên Nhất chỉ hơi ra tay,
Vân Thủy Thiên Cung đã bị vòng xoáy thần bí nuốt chửng trong một đòn.
Tòa cung điện cổ đại tồn tại trong hiện thực hơn năm năm này
lại một lần nữa biến mất giữa đất trời.
Tuy nhiên điều khiến ta cảm thấy kỳ lạ là
kiếp trước chưa từng xảy ra chuyện này.
Đột nhiên một ý nghĩ lóe lên trong đầu ta.
Chẳng lẽ là vì pho tượng Thiên Nhất mà phân thân ta đưa vào?
Nhưng kiếp trước, sau khi nhận được mười vạn điểm cống hiến, ta đã giao cho Tư Không Nghi.
Hẳn Thiên Nhất cũng giao nhiệm vụ này cho hắn rồi chứ?
Chẳng lẽ Tư Không Nghi đã nuốt riêng pho tượng đó?
Nói như vậy, gan của Tư Không Nghi cũng lớn thật.
Chẳng lẽ dựa vào thuật Trộm Thiên Hoán Nhật mà không sợ chết?
Không đúng, có lẽ còn một khả năng khác.
Đó là Thiên Nhất không giao pho tượng bạch ngọc cho Tư Không Nghi,
mà lại giao cho phân thân Lý Phàm của ta.
Nhưng nếu thật sự là vậy, tại sao hắn lại giao cho phân thân của ta?
Thậm chí còn giao cho phân thân Thiên Nhất Hiến Kim.
Rốt cuộc Thiên Nhất đã làm gì
mà khiến toàn bộ Vân Thủy Thiên Cung căm hận hắn đến như vậy? Nhưng dù thế nào đi nữa,
lão giả tên Thiên Nhất này quá nguy hiểm.
Thực lực của hắn vượt xa dự đoán trước đây của ta.
Phân thân đã xuất hiện trong tầm mắt hắn.
Bản thể của ta tuyệt đối không thể tiếp tục có liên hệ với hắn.
Vùng Tùng Vân Hải này vẫn còn ẩn giấu quá nhiều bí mật.
Phía tây bắc Tùng Vân Hải có một hòn đảo cô độc, bốn phía đều là vách đá dựng đứng.
Nước biển men theo vách đá chảy ngược lên,
hội tụ giữa đảo thành một hồ nước. Cứ mỗi tháng,
khi lượng nước trong hồ đạt đến đỉnh điểm,
nó sẽ phun thẳng lên trời rồi đổ nước biển trở lại đại dương.
Lúc này vô số cá cũng theo dòng nước bay vọt lên không trung.
Trong đó chắc chắn có một con cá bay cao nhất, được gọi là Ngư Khôi.
Mỗi tháng có rất nhiều tu sĩ đến đây đặt cược,
đoán xem con cá nào sẽ nhảy cao nhất.
Một nửa tiền cược của các tu sĩ được đưa vào quỹ thưởng,
một nửa dùng làm phần thưởng kỳ này.
Nếu không ai đoán trúng Ngư Khôi, quỹ thưởng sẽ được tích lũy sang kỳ sau.
Hạng nhất nhận một nửa phần thưởng kỳ đó,
hạng hai đến hạng mười chia đều nửa còn lại.
Nếu có người đoán trúng Ngư Khôi, toàn bộ quỹ thưởng tích lũy và phần thưởng kỳ này đều thuộc về người đó.
Từ khi hoạt động đoán cá này bắt đầu,
nó đã trở thành hoạt động được các tu sĩ Tùng Vân Hải yêu thích nhất.
Dù sao ai cũng mơ một đêm phát tài.
Trên đường trở về Vạn Tiên Đảo,
ta vừa hay đi ngang qua nơi này nên cũng góp vui.
Hồ nước phun trào, một con cá dài màu trắng nhảy vọt lên trời, trở thành Ngư Khôi.
Ta dùng Vô Tướng Sát Cơ khóa chặt nó,
ghi nhớ kỹ hình dáng của nó trong lòng.
Chủ yếu là để sau này có cơ hội thì ta cũng sẽ đến chơi một lần.
Chỉ không biết đến lúc đó
có còn là con cá này giành chiến thắng cuối cùng hay không.
Những ngày sau đó vẫn bình lặng như thường.
Cho đến ngày Mậu Định thứ mười bảy, cuối cùng ta cũng mở khóa được quả neo thứ hai của Hoàn Chân.
Cùng lúc đó, ta nhận được tin truyền âm từ Thiên Cơ Đường của Vạn Tiên Minh,
yêu cầu ta hỗ trợ điều tra.
Nghe nói vụ án này liên quan đến cái chết của hai Nguyên Anh,
sáu Kim Đan, mười chín Trúc Cơ,
cùng một số tu sĩ Luyện Khí.
Dưới sự dẫn đường của tu sĩ tiếp dẫn,
ta đến bên trong Thiên Cơ Đường. Một tu sĩ đang quay lưng về phía ta,
ngẩng đầu nhìn một tấm bản đồ Tùng Vân Hải khổng lồ.
Trên bản đồ chi chít vô số ký hiệu.
Ta đứng trong căn phòng một lúc lâu,
tu sĩ quay lưng kia mới xoay người lại.
Đó là một thanh niên có dáng vẻ thư sinh,
gương mặt tiều tụy, trông không được khỏe mạnh.
Hắn ho vài tiếng, phất tay một cái,
lập tức có vài bóng người thu nhỏ hiện ra trước mặt ta,
rồi hỏi: Ngươi biết những người này không?
Sau khi xem những hình ảnh này,
trong lòng ta lập tức cảnh giác. Những người này đương nhiên ta đều biết,
bởi tất cả đều là nhóm người từng tiến vào nhà tranh.
Nhìn ghi chép về nguyên nhân tử vong bên trên,
không ngờ tất cả đều chết vì tai nạn.
Mà loại thủ đoạn này ta thực sự quá quen thuộc.
Chẳng phải Thiên Phát Sát Cơ sao?
Nhưng ta chỉ dùng Vô Tướng Sát Cơ khóa chặt bọn họ chứ không hề phát động,
hơn nữa ta cũng không thể khóa nhiều người như vậy.
Những người này đều từng tiến vào nhà tranh của Phu Tử.
Chẳng lẽ cơ duyên của Phu Tử sẽ dẫn đến sát ý của Thiên Đế?
Phu Tử, Thiên Nhất, Vân Thủy Thiên Cung,
rốt cuộc giữa chúng có mối liên hệ gì?
Nghĩ một lúc, ta vẫn thành thật thừa nhận
quả thực từng gặp những người này một lần.
Tu sĩ thư sinh không hề bất ngờ,
sau đó hỏi: Cơ duyên ở ngay trước mắt,
lúc đó nhiều người có mặt đều đã vào,
tại sao riêng ngươi lại không vào?
Ta vẫn dùng lời giải thích từng đối phó với Trần An lúc trước,
giải thích rằng hiện tại ta chỉ mới Luyện Khí hậu kỳ,
chưa chạm đến cảnh giới cao hơn,
nên cơ duyên đó đối với ta cũng chẳng có tác dụng gì.
Tu sĩ thư sinh nghe xong thở dài:
Lúc đó vận khí của ngươi không tệ.
Hắn quay đầu nhìn tấm bản đồ chi chít ký hiệu của những tu sĩ từng vào nhà tranh,
cảm thán một câu: Trời muốn ngươi chết,
ngươi không thể không chết.
Một lúc sau hắn mới nói với ta:
Ngươi cứ trở về đi, ta biết chuyện này không liên quan đến ngươi.
Nhưng ngươi là người sống sót duy nhất trong sự kiện này,
nên vẫn phải hoàn tất quy trình cần thiết, vì vậy mới gọi ngươi đến hỏi vài câu.
Lúc rời đi, ta mơ hồ nghe thấy phía sau truyền đến một giọng nói yếu ớt:
Lại thêm một hạt nữa à. Ta khựng bước, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Vừa rồi hắn đã nói ta là người sống sót duy nhất.
Vậy không thể là “lại thêm một người chết” được.
Chẳng lẽ hắn đang nói đến Thương Nhân Quỷ Dị?
Hay Thiên Phát Sát Cơ? Chẳng phải còn có ảnh hưởng vô hình của Trường Sinh Thiên Tôn sao?
Sao hắn lại nhớ được? Ta vừa đi vừa suy nghĩ,
nhưng bị một nhóm người ồn ào phía trước cắt ngang dòng suy nghĩ.
Cung đại sư,
không biết chúng ta còn phải học bao lâu
mới có thể bố trí trận pháp lợi hại như vậy?
Một lão giả tóc bạc râu dài cười nói:
Các tiểu tử các ngươi vừa mới học được chút da lông
đã muốn bay cao rồi. Đây chính là
Thất Thải Lạc Tiên Trận tiêu chuẩn của khu vực cốt lõi Vạn Tiên Minh.
Một đệ tử hỏi: Vậy Cung đại sư, với trình độ trận đạo của ngài,
hẳn bố trí Thất Thải Lạc Tiên Trận này không khó chứ?
Vừa nghe nhắc đến trận pháp đại sư,
ta đột nhiên nhớ đến lời trăn trối trước khi chết của một người.
Lập tức cung kính hỏi: Tiền bối chính là Cung đại sư sao?
Lão giả râu dài gật đầu: Không sai.
Tại hạ Cung Bá Vũ. Không biết tiểu hữu là...
Ta giả vờ kích động nói với hắn: Tại hạ Lý Phàm.
Cung đại sư, cuối cùng ta cũng tìm được ngài rồi.
Muốn gặp ngài một lần thật sự quá khó.
Cung Bá Vũ hơi kinh ngạc: Không biết tiểu hữu tìm ta có chuyện gì?
Chỉ là nhận lời ủy thác của người khác thôi. Là thế này, Cung đại sư,
ta có một người bạn tên Hà Chính Hạo.
Trước lúc lâm chung, ông ấy có một cuộn Bách Mạch Trận Đồ muốn nhờ ta...
Nhưng ta vừa nói được một nửa,
đã bị Cung Bá Vũ kích động cắt ngang: Cái gì? Ngươi là bằng hữu của Hà đạo hữu? Hắn còn có trận đồ sao?